ちがう！
え、な、なに、ここ……？
ろ、牢屋……！？ なんで！？
（明日から高校生だって…… ワクワクしながら眠ったはず）
（眠る前に覚えてるのは……壁にかけてあったピカピカの高校の制服）
（いちからぜんぶやりなおすんだって、決めて……）
（これって悪夢の続き……？）
ねえ、ここどこなのかな！？
（……よかった、閉じ込められているのはボクだけじゃない）
> 息を呑む
（ウソでしょ…… 二階堂ヒロ……ちゃん？）
あ……。
あ、あのね、ヒロちゃ……。
（え、何！？ フ、フクロウの化け物……！？）
ゴクチョー……？ 看守……？
ひっ……。
ヒ、ヒロちゃ……。
っ……！
ま、待ってよヒロちゃん！
（良かった……全員中学の頃の同級生だったらどうしようかと……）
（あの異形が看守ってことなのかな）
ヒロちゃん！
あの、あのね。色々あったけど、ヒロちゃんにまた会えてよかった。
ボク、変わったんだよ。もう前のボクじゃない。ヒロちゃんと友だちになりたいんだ。
ボ、ボク諦めないから！
あうっ
ま、待ってよ……！
うわぁ……広い。
これって本物……？
え、う、うん……？
（さ、最初が肝心……！ 自己紹介でボクの第一印象が決まるんだから、気合……！）
ボ、ボクは、桜羽エマ！
え、えーと、なんだろう？
（さっき、ヒロちゃんに突き飛ばされた時か……）
大したことないよ、大丈夫！
え……？
あ、ありがとう。
言われてみれば……ボクも見たような。
（舞台やテレビや映画でも活躍してる女優さんで…… すごく恰好良い子だなぁって……まさか、本人？）
（ヒロちゃん……）
（このフクロウ、さっきモニターで見た……！）
（魔女……？ 魔女って、なに……？）
……っ
えへへ、へーきへーき。
（まさか、違うよね……？ 嫌ってるからって、さすがに殺そうとなんて）
（ああそうだ、ヒロちゃんは……そういう子だった）
え……？
ヒロちゃん……？
（また友だちになれるって……やり直せるって思った、のに）
ウソだよね、ヒロちゃん……？やだ、やだ、やだ。
（これ……って）
（ヒロちゃん……もう、手離さないよ）
（良かった……？ ヒロちゃんは死んだのに、そんなわけ……！）
（そうだよね、いるわけなんか、ない……）
（危ない！）
（もうやめてよ――！）
（ほんとだ……ボクの持ってたやつじゃないけど、 スマホを持たせてくれてる…… これがあれば外と連絡できる！？）
……ボクも、嫌だ。
ヒロちゃんを殺した、あいつらに従うのなんて、嫌だっ！あいつらを絶対に許さない！
ヒロちゃんは……っヒロちゃんは正しい子だから……。
ぷん、ぷん……？
そ、そんなことできないよ。ヒロちゃんみたいに殺されちゃう。
（ヒロちゃんを殺した看守も、ゴクチョーも許せない…… でも……）
（考えなしに突っ込んでも、同じ目に遭うだけだ。 冷静に行動しないと）
……とりあえず、ボクたちも一度地下に戻ろう。規則には、目を通しておくべきだし。
でも大人しくしているつもりなんてない。……ボクは絶対に、ヒロちゃんを殺したこと、許さないから。
（ボクの囚人番号は６５８番か……）
（古臭い建物なのに、 オートロックなんだ……なんか、歪だな）
ヒロちゃん……。
（パニックでほとんど見てなかったけど…… 洗面所やトイレ、机なんかもある）
（最低限の生活保障はされてる……。 ボクらはずっとここで生活していくの……？）
（そうだ、規則を確認してみよう）
（自分の持ってたスマホじゃないけど、 機能はよく知ってるやつと同じみたい）
（時間の確認ができるのは助かる。 これで外と連絡さえできたらな……）
（懲罰房って……どんなところなんだろう）
殺人事件なんて起こるわけないよ……。
（ヒロちゃんは暴走したけど…… みんな同世代の、普通の子に見えた）
（その子たち同士が殺し合いするなんて、 想像もつかない……）
魔法……？ そんなもの、ボクは使えないけど……。
疲れた……。
（ふかふかのベッド……お気に入りの抱き枕…… 高校の制服……全部なくなっちゃった）
お父さん、お母さん、心配してるかな……？
（きっと警察に捜索願を出して、 必死に捜してくれてる……）
うぅ……。
（中学では失敗しちゃったけど、 高校ではたっくさん友だち作るぞって）
（もうお父さんとお母さんに心配かけないぞって決めてたのに……）
（なんでボクはこんなところに閉じ込められちゃったの……？）
うぅ……うー……。
（そういえば起きてから何も食べてない……。 お腹は空いてる……）
（こんな生活受け入れたくないけど…… 食べないと考えがまとまらない）
食堂ってどこだろ……。
あ、あったあった、食堂は……。
（城ケ崎、ノアちゃん……）
あの、あのさ、ごはんだけど行かないの？
（この子、捕まってる自覚あるのかな？ なんかやたら呑気だけど……）
お絵描きって、何を描いてるのかな。
えっ……！
な、な、何で！
（勝手に動くって…… それって、魔法、だよね？）
（さっき、メルルちゃんの手が光って、 ボクの血を止めてくれたのと同じだ）
（魔法は本当に、存在する……？）
（今は考える余裕がないや……）
……じゃ、じゃあボクは行くね。
（あの子は、確か紫藤アリサちゃん！？）
（抵抗したら……殺されるかも）
（アリサちゃんを連れて、一体どこへ……？）
えっと……。
（あ、別に席が決められてるわけじゃないんだ）
あ、ありがとう。
（い、いじめじゃないよね？）
（ってことは、 この牢屋敷の料理がひどいってことか……）
……これって、あの看守が作ってるのかな。
あの、その看守のことなんだけど……ボク、さっきアリサちゃんが捕まっちゃってるの見ちゃって……。
懲罰房……何かされるところなのかな。
（メルルちゃんや、さっきのノアちゃんにも信じられないものを見せられた。 それって普通のことなのかな……？）
ね、ねえみんなは当たり前みたいに魔法って言ってるけど……ここに捕まったみんな、魔法を使えるってこと？
ボク、魔法なんて使えないと思うんだけど……。
ボク、ぜんぜん知らなかった……。
（ボク、友だち、いなかったもんな…… でも、やっぱり魔法なんて信じられないや……）
ボク、間違えてここに連れてこられたんじゃないかな？
（色々見てまわりたいけど…… すごく疲れてる）
（今日はもう寝よう……）
ノ、ノアちゃん！？
い、いやだって、この部屋……なんでこんなことに？
（絵が勝手に動くって言ってたっけ…… ノアちゃんは魔法をコントロールできない、ってこと？）
えっと……キミは、夏目、アンアンちゃんだよね。
（何かボクに言いたいことがあるのかな……？）
えーと、ボクに何か用？
（人見知りが激しいのかな……）
っ……。
え、どけって……わああっ、ごめん！
ノアちゃんと同室だったんだね。知らなくて、ほんとごめん。
わぁっ、アンアンちゃん、大丈夫！？
ええと、アンアンちゃんがこの部屋にびっくりして貧血を起こしちゃったみたいで……。
う、うん。そうみたい。
（たぶんこのにおいも原因っぽいからアンアンちゃんとノアちゃんって、相性最悪なんじゃ……）
（でも楽しそう……本当に絵を描くのが好きなんだ…… やめたほうがいいなんて、言えないや）
（ボクらはまだほとんど知らない者同士だし）
うう……ん……。あとちょっと……って、わあああっ！？
（やっぱり夢じゃなかったんだ…… ボク、ここに捕まっちゃったんだ）
……うん、そうだね。顔洗うからちょっと待ってて。
（そういえば隣は……）
（相変わらず、お絵描きしてる……）
（アンアンちゃんはいないみたい…… あのあと大丈夫だったのかな）
すごい……。
バルーン？
（世界的に有名なアーティストって……本当に？ ただちょっと変わった子だとばかり……）
そんな有名人が捕まってるなんて……。
ね、ねえ、ここに連れてこられたのって絶対騒ぎになってるよね！？
そういえばレイアちゃんも芸能人だし、世間が黙ってないよ！きっと警察がボクらのこと捜してる！
そんな……そんなのおかしい！このままにしちゃダメだよ！
ヒロちゃんが殺されたこと、ちゃんと外の人に知らせないと！救助を呼ぼうよ！
脱獄……う、うん。ボクらは間違ってここに連れてこられた。
だからまずは、脱獄を考えよう……。
（ああでも……昨日脱走したアリサちゃんは、 あっさり看守に捕まってたっけ……）
看守って何人もいるのかな？
ボクらはまだここのことを知らなすぎるし、色々見回って良い脱獄方法がないか探そう！
え？
（たしかに……派手グループにいそう……。 口もきいたこともないタイプだけど……）
（スマホに映った……？）
わぁっ！
（ミリアちゃんと同じ反応しちゃった……）
それ、言っちゃダメなやつ……。
それ、言っちゃダメなやつ……。
なんのために配信機能なんてついてるんだろう。
外との連絡手段になったりとかは……。
だよね……。
（ミリアちゃん、よくこんな古い映画の再生方法知ってたな……）
（なんか……心病んでる……？）
どんな本が置いてあるのかな。
うーん……読めない……。
そっ、そんな絶望するようなこと言わないで！
そうかも……。
ちっとも高まらないよ！
今はやめとこう。さっきの血文字、なんだか怖いよ……。
それにこの数の本を調べるなら、もっと人手もあったほうがいいと思うし……。
マーゴちゃん……だよね。いたんだ。
う、うるさくしてごめん。
殺人事件なんて、起こるはずないよ。
そんな……みんなを疑うようなこと……。
それは……で、でも！少なくともボクは、殺人をするような子はいないと思う！
……っ
うん……。
（こういう場所もあるんだ…… 良かった、全部がひどい場所じゃなくて）
アンアンちゃん、ずっとここにいたんだ？具合はどうなんだろう。
そうなんだ……わりと緩いんだね。
あの、アンアンちゃん、大丈夫？
（それでこの空間は、 すごく優しいにおいがするんだ）
（外の空気……！）
ボクら、てっきり正面玄関は鍵がかけられているのかと思ってた。
ゴクチョー……。
（牢屋敷……大魔女……大切な情報な気がする。 【魔女図鑑】にメモしておこう）
う、うん。
（シェリーちゃんみたいに素直には喜べないけど……）
覗き窓があるから、見てみようか。
うわぁっ！
（よく見えなかったけど、拷問器具みたいだった。 逆らったら拷問されるってこと……？）
探そう！
アリサちゃん！
（へ、塀を燃やそうとした……？ 過激なことするなぁ……）
うん、そうだね……。
ん？ アリサちゃんって、最初から足枷をつけられていたような。
そうかも……。
（またノアちゃんがいない……）
（ここから脱出するために、体力はつけておきたい）
（バルーンって……ノアちゃんのこと？）
（まあボクも知らなかったんだけど……）
（殺してやりたくなる、って、 まさか魔女の殺人衝動……？）
（アリサちゃん、まさか本当に……いいや、あるわけない……）
（みんな怖がってる……誰かが、何かをするんじゃないかって）
ああ、そういえば……。
（地下を探索した時、焼却炉室があるのは見かけた）
（魔女図鑑の規則には【毎週月曜の１５時に稼働】 とあったっけ）
うん……。
ま、まあまあ。同じ服でも替えがあるのはありがたいよ。
（なんか……こういうのいいなって思ったり）
（こうやって友だち同士でおしゃべりしながら歩くのって憧れだった）
（もちろん、ボクらは囚人で、ここは牢獄なんだけど…… なんか、忘れちゃいそうになるな）
（さっき食堂でひりついて、みんなが怖がってたから安心させるために……レイアちゃんは偉いな……）
（ボクは自分のことしか考えられていない……）
（レイアちゃんって、 女の子を惚れさせる魔法を使えるのかな）
これが牢屋敷……。
うん……で、でも自由に外に出られるならきっとどこかに脱出口が見つけられるよ。
すごく綺麗なところ……。
うん、でもアリサちゃんが言ってた【監視フクロウ】が気になるよね。
そうだね、行こう！
ここなんだろう……？
マップで見た感じ、ここは【火精の間】……？
で、ここは【地精の間】だね。何か違いがあるのかな……？
ボクらの牢屋よりずっと綺麗だね……。
ゲストハウス……？
ああ、そうか！
あ、あの、シェリーちゃん、他のところも見回りたいから……。
この塀の向こうに行けたら、外部と連絡が取れるんじゃないかな？
ボク、のぼってみようかな。ほら、少しなら足場もある。
う、うう……。
う……。
（ナノカちゃん……？）
出られそうな場所あった！？
（あれ……？ 気のせい、だよね）
ほんとだ……！そういえばゴクチョーも【島】って言ってたっけ。
そんな……塀を越えられたとしても、海じゃあ……。
ハ、ハンナちゃん、大丈夫？
……っ
シェ、シェリーちゃん、ハンナちゃん……やばいかも……。
逃げよう――！
（捕まらなくて良かったけど、 もうへっとへとだよ……）
う、うん。何もされてないよ。ちょっと疲れただけ。
（なんかお母さんみたい）
なんだろうね？
（考えても仕方ないか。 ここは、おかしなことばっかりだから）
そうだね。
あ、でもそうだ。ちょっと待って。
ノアちゃん、今日もごはん行かないの？
みんな？
（へえ……みんなけっこう、 ノアちゃんのこと気にかけてあげてるんだな）
それなら良かった。
……そういえば、アンアンちゃんは、ノアちゃんとうまくやれてるのかな？
うーん、そっかあ……なんとかならないかな。ほら、ボクと部屋を交換するとか！
（早速掛け合ってみよう…… 今度ゴクチョーに遭遇した時にでも……）
（ボウガンを、なんのために……？）
い、一度確認に行こう。
ほんとだ……一体いつから……？
何がなくなったの？
（あ、もしかして日中に見たナノカちゃんは…… リボンを探してたのかな）
（大切なリボンなのかも…… ナノカちゃん、切羽詰まっているように見えた）
（許さないって、何をするつもり……？）
気になるよね……。ちょっと追いかけてみよう！
２人とも待って！落ち着いて！
それじゃ乱闘になっちゃうよ。
喧嘩なんてしたら、トラブルを起こしたって言われて、懲罰房行きになるかもしれない。
２人ともやめてほしい。いい加減にして。
（ああもう……）
うう……明日、筋肉痛になりそう……。
わぁっ
ご、ごめん。
うん、へーきへーき！ よいしょっと！
（レイアちゃんってやっぱり、 魅了の魔法使いじゃ……）
うん、それくらいぜんぜんいいよ。
あの、あのさ、レイアちゃんのやってること、すごく偉いと思う！
ボクら、グループは別になっちゃったけど……でも、助け合えたらいいなって思うんだ。
失礼しまーす……。
あ、アンアンちゃん、起こしちゃった？
ええと、レイアちゃんが日中お見舞いに来たでしょ？その時、スマホを間違えて持っていっちゃったらしくって。
届けてほしいって。――はい、これ。
（ボクが嫌われてるのか、みんなにこういう態度なのかどっちなんだろ……）
じゃあボクは戻ろうかな。
ああ、配信がはじまったんだ。ボクも見なきゃ。
（これは、一緒に見ていけってこと、かな？）
（部屋に戻って見ようと思ったけど…… アンアンちゃんが好意を見せてくれるなんて、 滅多にないチャンスだ）
ありがとう。じゃあ、ここで見せてもらうね。
（ココちゃん、この同接数でよくテンションもつなあ）
……っと、ボクも部屋に戻らなきゃ！
アンアンちゃん、見せてくれてありがとね！おやすみ！
ギリギリセーフ……。
（レイアちゃんたちも、 走って自分の部屋に駆けこんだだろうな）
（朝散歩でもしようかな）
アンアンちゃん、おはよう。早いね！ 具合はもういいの？
（少しは親しくなれたと思ったんだけど…… そんな簡単にはいかないか）
え？
ノア、ちゃん……？
ちょう……ちょ……？
なんで、なんでなんでなんでぇ……っ
大丈夫だよ。ショックなのは、みんなきっとおんなじだろうし……。
……っ
（……この中に、ノアちゃんを殺した犯人がいる？ そんな、まさか）
犯人なんて、いるわけないよ……。
（今日中に犯人を特定しなきゃ、全員処刑……？ そんな、時間がなさすぎる！）
（いやそれよりも、 この中の誰かが殺人を犯してるなんて、信じたくない！）
（でも、誰かがノアちゃんを殺したんだ……。 ひどすぎる……許せない……）
ま、待ってレイアちゃん！誰が犯人かわかったら、それでその子を処刑させるの！？
え……！？
ハンナちゃんが犯人なわけない！
（みんなを助けたかったら、誰かを魔女にしなくちゃいけない…… だからレイアちゃんは、シビアになってるんだ……）
（わかるけど、でも、ハンナちゃんを疑うなんて！）
そうだね……お願いできると助かる。
ハンナちゃん……。
そ、そうだよ。ハンナちゃんは犯人じゃない。処刑なんて、絶対させない！
ボクたちで、真犯人を探そう！
（こんな時だけど…… ハンナちゃんが少し元気を取り戻してくれて良かった）
そういえば昨夜、ノアちゃんの部屋付近で、アリサちゃんを見かけたよね。
う、うん。だからボクも、変だなって。
（アリサちゃんが、ノアちゃんを……？）
（決めつけはよくないよね。 できるだけ調査しよう）
（ノアちゃん……）
へぇ、そうなんだ……！
あ、え、えっと……。
（どうしよう、やり方がわからない…… ボク、もともと持ってた自分のスマホも友だち０人だったし……！）
う、うん。メルルちゃんとも後で繋がっておかなきゃね。
このフルーツの写真は……？
うん、ノアちゃんは新しくまた何かを描くって言ってた。そのために一旦、白くしたんじゃないかな。
（既に乾いてる。 やっぱり昨夜のうちに、ノアちゃんが塗ったんだ）
で、でもさ、中に入らずに殺したのかもよ。あ、ほら、見て！
ノアちゃんは、ボウガンを胸に撃たれて死んだ……？
（ラウンジのボウガンは誰かに盗まれてた……。 誰かがノアちゃんを殺すために持ち出したのかも）
（他に気になることは……やっぱり……）
（蝶の絵――これはどうして、こうなったんだろう？）
（何かの意味があるかもしれない。撮影しておこう）
（いや、ボクもいっぱいいっぱいだよ……）
血のにおいがしない。ううん、スプレーの刺激臭で、消えちゃってるんだ……。
う、うん。たぶんこれ以上見ても――。
（本当だ……！）
気のせいかもしれないけど、何か意味があるかもしれないよね。
（昨日はそこまで気にしなかったけど、 これも何か意味があるのかもしれない）
（どっちかというと、 外の空気を吸いたかった気持ちが大きいかも）
ごめん、ここらへんを調査してもあんまり意味はないかも。中に戻ろうか――。
（アリサちゃん……）
せっかくだし、アリサちゃんに話を聞いてみようか。
え、なんで？
（シェリーちゃんが隠れるのなんてできるのかなぁ？）
あの、アリサちゃん。ここで何を？
昨日の夜さ、通路でぶつかったよね？あの時、なんであんなところにいたのかなって。
そ、そういうわけじゃ……！
うん……。
アートって……ノアちゃんが部屋に描いてた、スプレーアート……？
（そっか…… アリサちゃんは、ノアちゃんの絵を見に来てたんだ）
ありがとう話してくれて。
（これってもしかして、ナノカちゃんが探してた…？ でも、血がついてるように見える……）
（魔法によっては、 不可能な殺人を可能にできる子もいるかもしれないんだ……）
（壁にかけられていたボウガンが盗まれた…… 一体誰が、いつ……？）
あ、あのさ、ナノカちゃん、ラウンジからボウガンが盗まれたって言ってたよね。
ずっとボウガンのこと、気にしてたのかなって。
シェ、シェリーちゃん！？
（え……？ それって、どういう意味……？）
（このあたりを歩くの苦手なんだよな）
（で、でも怖がってる場合じゃない……！ 調査をしないと！）
ヒロちゃんに次いでノアちゃんまで死んじゃって……そんなの見せられて、普通でいられるわけないよ……。
（え……？ それってどういう意味……？）
ううん。誰か掃除したのかな？
（なんか気になるな）
（他に気になるものはなさそうだ）
メルルちゃん。
わ、驚かせちゃってごめん！
アンアンちゃんの具合はどう？
こんなことになるなんて、誰も予測できないよ……あ、あのさ！
それってなんのハーブ？すごいよね、ハーブを摘んでお茶淹れられるなんて。
うん、ありがとう。
（すっきりした爽やかな香り……。 ちょっと気分が良くなったかも）
（アンアンちゃんはノアちゃんと同室…… 話を聞いておきたい）
（コミュニケーションが取れるか、 不安だけど……）
アンアンちゃん、その、大丈夫……？
そのさ、アンアンちゃんとノアちゃんは、同室だったよね。
一緒に過ごした時間は長くないとは思うけど……何か気付いたことはないかな？
そ、そうだよね……。
（あれ――？）
アンアンちゃん、あの、そのページに描かれてるのって――。
（蝶の絵！？）
こ、これってもしかして、ノアちゃんが描いたんじゃ。
どうしてノアちゃんは蝶の絵を！？アンアンちゃんのスケッチブックに描いたのは、なんで！？
え、あれ、なんで……！？
え、えー……。
（それでアンアンちゃん、 喋らないんだ……）
さすがに定期的に入れ替えてるんじゃないかな。
関わった時間が短すぎて……いい子だったとは思うけど、ほかにはお絵描きが好きだった、ってことくらいしか。
（ボクが接したノアちゃんは、 無邪気で素直ないい子って、印象だった）
（でもたった数回会話を交わしただけだし、 本当のところはわからない……）
ただ、殺される理由があるような子には思えないよ。
（どんな理由があるにせよ、殺人は許せない。 でも、誰かが殺したんだ。誰がそんなことを……）
ボクもそれは思った。外出禁止時間に殺害が起こったんなら、囚人は全員アリバイがある。
（あ、そうか……医務室は施錠されるわけじゃない）
（ボクもひとりで寝てたから、 自室にいたって証明してくれる人がいない……）
（もしかして夜間のアリバイ証明ができないのってボクとアンアンちゃんだけ…？）
（で、でもノアちゃんがいつ殺害されたのかは、 明確になってない。就寝前と早朝にアンアンちゃんとボクは顔を合わせてる）
（殺害時間によっては、お互いのアリバイ証明はできる、よね。 アンアンちゃんがボクに協力的だったら、だけど……）
（もしかして、ボクも犯人だって投票される可能性が高い……？）
で、でも、朝になったら鍵は開錠されてる。朝のうちにノアちゃんの部屋に行けば、誰でも可能だよ。
と、とにかく今は調査を続けようよ！
ここに置いてある料理、少なくとも毎日は入れ替えてはないのかもしれないね。
下の方のリンゴが腐ってる。
人が死んでるんだよ？
（なんかちょっと……嫌な子だな……。 話が合いそうにない）
（そういえば、昨夜はココちゃんたち配信してたっけ）
（ココちゃんの魔法って、 配信することと関係あるのかな……？）
配信で自分語りはするのに……？
そうだね……。
うん。
ごっこなんかじゃ……！
（マーゴちゃんはわざと煽るようなこと言ってきてるんだ。 落ち着かなきゃ）
ハンナちゃんは絶対そんなことしない！
……っ、レイアちゃんは、誰も信じていないの……？
（レイアちゃんの考え方が間違ってるとは思わない。 でもハンナちゃんは……）
（友だちがいないボクと、仲良くしてくれた。 ……個人的な感情でしかないかもしれないけど）
（ボクはハンナちゃんが魔女じゃないって信じたい）
そうだね……。ああ、でも、魔法について聞いておきたいんだ。
レイアちゃんたちがどんな魔法を使うのかボクらは知らないから。
（む、むちゃくちゃ怪しい……！）
ああ、うん。そうだよね……。
（レイアちゃんはたしかに）
ええと……あと、昨夜の行動について聞いておきたくて。
（どっちかというと、 昨夜の配信について聞きたかったんだけど）
（なんだろう、このいたたまれない空気は……）
（時間切れだ……）
（犯人を、魔女を確定させないと…… でも、一体誰なの……？）
（こんな空気の中で発言するなんて、 ボクには……）
（メルルちゃんも不安なんだ）
メルルちゃん、大丈夫。ボクらは信じ合って頑張ろう。
ありがとう！
（負けない！ 絶対に犯人を探し当てるんだ！）
なんで……？なんでノアちゃんを殺したの？
わかんないよ……ノアちゃんは何も悪いことなんてしていなかったじゃないか……！ なんで！？
あ……。
（でも、ノアちゃんだって同じようにこの牢屋敷に捕まった同士なのに…… なんだか、もやもやする……）
アンアンちゃん……？一体何を……？
（あ――）
う、うん。そうみたい。
（何度か具合が悪くなっていたけど、 アンアンちゃんとノアちゃんが同じ部屋で過ごした時間もあるはず）
（きっとその時、ノアちゃんはアンアンちゃんに喜んでもらおうと――）
（スケッチブックに、絵を描いたんだ……）
えっ、ボ、ボクらが押すの……？
（そ、そんな、ボクらがレイアちゃんを処刑するボタンを押すなんて……）
（これが……処刑台……？）
（レイアちゃん……？）
（こ、これに入れって言うの……！？）
（あの像が閉じたら、レイアちゃんは……）
（みんなに、見えない……？）
（レイアちゃん、魔女化してる…！？）
（ああ、そうか――レイアちゃんは串刺しになるのが嫌なんじゃなくて……）
（レイアちゃんは魔女になっちゃったから、 死なないんだ……それなら、処刑はいつ終わるの……？）
（さようなら、レイアちゃん……）
（ああ……）
（い、一体誰が！？）
（アリサちゃんは何か、 規則を破ったのかもしれない）
（出てやるって言ってたし…… 脱走しようとして、捕まったのかも）
（懲罰房って…… やっぱり、ひどいことされるのかな）
（大丈夫だよね…… アリサちゃん、暴れたりはしてなかったし）
きっと、殺されはしないはず。
（ここが懲罰房……）
アリサちゃん……？
ひっ……。
え？
ま、待って！
開けてよ！ なんでボクを閉じ込めるの！？
開けて！ どうしてこんなことするんだよ！
（……どのくらい経ったのかな）
（ハンナちゃん、シェリーちゃん！）
助けて！ お願い！ ここから出して！
ハンナちゃん！ シェリーちゃん！ ここだよ！
シェリーちゃん！ よかったぁ……！よくわからないけどボク、閉じ込められちゃって……。
なん……で……？
そんな……待ってよ！シェリーちゃん！ ハンナちゃん！
見えてるでしょ！？ 聞こえてるでしょ！？ボクはここにいるんだよ！
なんで……どうして……？あんなのまるで……。
ここに……いるのに……。
うるさい……うるさいうるさいうるさいうるさいうるさい！！
やめてよ！ ボクは悪くない……ボクはっ！
あぁぁぁぁぁっ！！
ちょうどいいや。
そうだね。何か脱獄に役立つヒントが見つかるかもしれないし。
読めない本ばっかりだね。特にメッセージとかもないみたいだし……。
ひっ……！？
こっ、これ……！またさっきみたいな文字が！
なんの矢印だろう？
な、何これ……。
（え？）
あ……ああ……。
さっき見たゲストハウスの方に逃げよう！
なんで！？ どうしてハンナちゃんだけが……！
（磔刑台とか拷問器具みたいなの、あったよね……）
やっぱり何か、されるのかな……。
（どうしよう……見るのが怖い。 もし、ハンナちゃんが酷い目にあっていたら……）
ひっ……！ な、何……！？
ハンナちゃん、大丈夫！？
看守が持ってるの……あれって、定規？
で、でも、助けるって一体どうやって……。
え、ちょっとシェリーちゃん！？
ちょ、ちょっと待ってシェリーちゃん！ダメだよ、看守に抵抗したら……！
え、えええっ！？
わ、わかった……！
ぐっ……。
わからないけど、とにかく逃げよう！
止まらないで！ あっち！
わっ……！！
いたた……。
どこかに落ちちゃったみたいだけど……２人とも、怪我はない？
うーん……。
この高さから落ちて、よく無事で済んだよね……。
やっぱり、そうなるよね。
でも、のぼりきれるかな……。
投げるって……。
でも、その後は？ シェリーちゃんはどうするの？
ちょ、ちょっとシェリーちゃん！？
え、待って、まだ心の準備が……。
わああああっ！？
はぁ、はぁ……怖かった……。
う、うん……シェリーちゃんも早く！
そうだよ！ せめてボクかハンナちゃん、どっちか１人が助けを呼びに行くとか……！
ハンナちゃん……！
そうだね……絶対にシェリーちゃんを助けよう！
う、嘘だよね……。
（でも、間に合わなかったんだ…… シェリーちゃんは、あのまま……）
ハンナちゃん！？ 落ち着いて……！
（あのときって、ハンナちゃん一体……？）
え……なんで……何が……。
ハンナ、ちゃん……どうして。
（これって、まさか……）
やめて！ ハンナちゃん、お願いだよ！離さないで！ やだやだやだ！！
助けて！ お願いだから許してください！！
（ノアちゃん、今日もごはん行かないのかな）
（でも、おかしいな。 いつもなら、スプレーの音が聞こえてくるはずだけど……）
……ううん、大丈夫。行こう。
（今日もまた、あのごはんかぁ）
あれ？ なんか今日はいい匂いがするような……。
ええっ、嘘でしょ……！？
……これ、お肉なの！？
あ……う、うん！
いただきまーす。
うん、美味しい……！！
そうだね。なんか、こういうのっていいな……。
みんなで一緒にワイワイごはん食べるのって、やっぱり楽しいよね……。
（このまま殺し合いなんて起きずに、 全員でここを出られたら最高なのに）
……あ、ノアちゃん。
（こんなに美味しいごはん、食べないなんてもったいないよね。 後でノアちゃんにも持っていってあげよう）
それにしても、本当に美味しいなぁ……このお肉！
ノアちゃん、今日の夕飯なんだけど……あれ？
（おかしいな……どこかに行ってるのかな？）
（だったら、そのうち帰ってくるよね。 差し入れ、喜んでくれるかなあ）
うん、やっちゃってシェリーちゃん！なんて、もちろん冗談だけど……。
え、ちょっと待ってシェリーちゃん！？冗談なんだってば！
そ、そんな……ボクはただ冗談のつもりで。
もうそろそろ戻ってくるかな。
（ハンナちゃん、なんだか冷たい気がする…… 他のみんなも、ボクを軽蔑してるような……）
（やっぱり、みんな怒ってるのかな……？ ボクが、あんなこと言ったから……）
メルルちゃん……ありがとう。
こ、殺された！？ どうして！？
そ、そんな……そんなのって、ひどい……。
ハンナちゃん、待って！その……。
（シェリーちゃんが殺されちゃったのは、 ボクのせいだから…… なんで、あんなこと言ったんだろう……）
（みんなもきっと、ボクを責めてるんだろうな…… さっきも……）
（いつまでも被害者面するなってことかな……）
辛いな……何もかも。
なんかもういいや……疲れちゃった。
ボクが死んだら、誰か少しは悲しんだりしてくれるのかな……。
うーん……どうしようかな。
うん。でも別に手がかりじゃないと思う、というか……。そもそも、ボクの気のせいかもしれないし。
えっと、笑わないでね？実はここに入ってからずっと――。
あ、う、うん、そうだね……。
ハンナちゃん、大丈夫……？
あ、うん……。だけど、ほんとに笑わないでね？ えっと……。
ここに入ってからずっと、誰かに見られてるような気がしない……？
そっか……。やっぱり気のせいなのかな……。
え……！？ 何、今の声……。
ひっ！？
（な、なに……！？）
シェリーちゃん！ ハンナちゃん！ボクはここだよ！ お願い気付いて！！
ど、どうなってるの……？ここって、もしかして鏡の中の世界とか……？
う、嘘……なんで！？
な、なんで……誰なの、あれ？ボクはここにいるのに……！？
２人とも待って！ それはボクじゃない！ボクはこっちだよ！
ごめんごめん。外で物音がした気がして、見に行ってたんだ。でも、ボクの気のせいだったみたい。
そろそろ行こっか。
ふふふ……。
（これから議論が本格的に始まるんだ……。 みんなの話をちゃんと聞かないと……）
（でもいったい、何を話したらいいんだろう……？）
あっ……何？メルルちゃん。
メルルちゃん……！
（メルルちゃんの言う通り、何か気になる事があったら勇気を出して指摘してみよう……！）
（今のシェリーちゃんの言葉…… 少し気になるところがあったかも……）
……うん！ わかった！やってみるね……！
ちょっと待って……！本当にそれは血が使われてるのかな。
もしかして……ペンキとかの画材だったんじゃない？
（そ、そんなことないと思うけど……！？）
（どうやら指摘を間違えてみんなの印象が悪くなったみたい……！ もう一度考え直してみよう……！）
【筆で描かれた】って言ったけど……本当にそうかな？
（ノアちゃんが死に際に絵を描く時に使った方法…… それは……！）
ノアちゃんは指を使って絵を描いたんじゃないかな……。
……うん、それを確認しておきたかったっていうか……。
ご、ごめんなさい……。なんでもないです……。
（……みんなの視線が痛い……。 変な事を言わないようにしないと……）
……みんな【ドリッピング】って知ってる？
絵の具に息を吹きかけて、イラストを制作する手法だよ。
……はい。
（詳しく説明する前に怒られちゃった……）
（もっとちゃんと考えて発言しないと……！）
……みんなノアちゃんの魔法って知ってる？
ボクは本人から聞いたけど……彼女の魔法は【液体を操作する魔法】……そうやって絵を描くんだ。
だからあの絵は、ノアちゃんが魔法で描いた絵だと思うんだ。
（良かった……！ シェリーちゃん、納得してくれたみたい……！）
（……え？）
（ええ……！？ そうなっちゃう！？）
（シェリーちゃん、自信満々だ……！ でも、本当にそうなのかな……？）
（たしかあの絵って……）
（……あれ？ なんだっけ？ どこかで見たような……？）
【魔女図鑑】……スマホに入ってたアプリだよね。
ありがとう、メルルちゃん……！あとで確認してみるよ！
（シェリーちゃんの言った事…… ボクの調べた情報や資料と合っているか、 見比べてみよう……！）
（今のシェリーちゃんの話…… 本当に正しいのかな……？）
うん……！もう一度、見つけた物を確認してみるね……！
ねえみんな。あれって本当にノアちゃんが描いたのかな……？
あんな描き方、いくら魔法でも不自然じゃないかと思うんだけど……。
（うぐっ……。 みんなにフォローされちゃったぁ……）
（でもたしかにあの絵はノアちゃんの魔法で描かれた物で間違いない……）
（重要なのは、ノアちゃんがいつ何のために描いたのか…… なのかな）
（持っている情報をもう一度確認してみよう……！ 何かヒントがあるかも……！）
……ちょっと待って！その絵って、本当に事件の時に描かれたのかな……？
もしかしたら、別の時間に描かれた絵かも……。
……あ。そ、そっか……。そうだよね……。
（フォ、フォローされちゃった……！ 会議の流れを止めちゃったかも……？）
（とにかく……あの絵が事件の直後に描かれたのは間違いないはずだよね）
（問題はあの絵が何なのかだけど……）
（調査中に調べた物の中に、 何かヒントになるものはなかったかな……？）
（もう一度確認してみるのもいいかもしれない……！）
みんな、これを見て欲しいんだけど……。
いや、実はこれは……アンアンちゃんのスケッチブックに描かれてた物なんだ。
事件現場に残された蝶の絵はたしかにノアちゃんが死に際、魔法で描いたんだと思うけど……。
でもこのスケッチブックの蝶の絵は、前から描かれてた物なんだよ。
……これって、本当にダイイングメッセージなのかな？
少なくとも、これでマーゴちゃんを犯人と決めつけるのは、早すぎるんじゃないかな……。
（……そうだ。 ボクは知ってるけどみんながまだ知らない情報もあるんだ）
（知らないなら正しい推理なんてできない……！ だから正しい情報を共有して、 みんなの間違いを訂正していくんだ！）
（ノアちゃんがどうやって死んだのか……。 ノアちゃんの事についてはわからない事も多いかもしれない……）
うん……！ そうだね！
（……もう一度、魔女図鑑の情報とマーゴちゃんが言った事に違いがないか確認してみよう……！）
……本当にそうなのかな。だって、ノアちゃんは昨日も絵を描いてたんだよ……？
絶望して自殺したなんて信じられないよ……！
（はわわわ……！ 慰められちゃった……！？）
（もう一度マーゴちゃんの話をしっかり聞いてみよう……！ 何かの証拠品と矛盾している事があるかもしれないし……！）
……ちょっと待って！ノアちゃんが自分の胸を刺すなんて、難しいんじゃないかな。
だって痛いし……それに手の角度とか……力の入れ方とか……難しいんじゃない？
（お、怒られちゃった……！）
（そう考えると、自殺でも不自然な状況じゃないのかな……？）
（もう一度調べた事を思い出してみよう……！ 何かおかしい所があるかもしれない……！）
……ねえ、本当にノアちゃんが自分の胸を刺したのかな？ボクには信じられないよ……。
凶器を使っていない証拠とかがあれば否定できるんじゃ……。
そ、それは……指紋とか……？
（うぐ……。 やっぱりボクの考えが間違ってたのかも……）
（もう一度考えてみよう……！ ノアちゃんの身にいったい何が起こったのか……！）
……マーゴちゃん。でも１つ、部屋にはおかしな点があるんだ。
これを見て欲しいんだけど……。
マーゴちゃんは【部屋を白いキャンバスに見立てた】って言ってたけど……。
じゃあこの傷って何だと思う？
（矢が傷を作った……そのマーゴちゃんの説明に問題は……）
たしかにそれなら、筋は通るのかも……。
え……？
（そうか……！ メルルちゃんの言う通りだ……！）
（この矢が、床に傷を作ったっていう説は……）
……問題あるよ。
この矢を見て欲しいんだけど……。
これには、床に塗られていた白い塗料がどこにもついてないんだ。
この矢がもし床に傷をつけたなら、こんなことありえないよね？
だって、床から剥がれた分の塗料がこっちにもつくはずだもん……！
あっ、えーと……それは……。
（マーゴちゃん……！）
えっ！？えっと……た、たぶん……！そうかも……！
（マーゴちゃん……！ それはたしかにそうかもしれないけど……！ そんな言い方……！）
う、うん……。
う……！？
（マーゴちゃんの言う通り、ボクが指摘したのは 【この中に犯人がいる】ということなのかも……）
（マーゴちゃんはこんな状況なのに何か楽しげだ。 それに――）
（――ナノカちゃんはさっきから一言も口をひらいてない）
（みんなが何を考えてるのか…… 全然わかんないよ……！）
（こんな状況で犯人を探し出すなんて…… 本当にできるのかな……）
（矢を投げて人を殺すことが可能かはわからないけど…… それはそれとして、何か違和感があるような）
うん……！アリサちゃんに説明して話を聞いてもらおう……！
（……ちょっとだけ怖いけど）
ちょっと待って！そんな都合よくダーツの経験者がいたりするのかな……！？
（み、みんな呆れてる……！ 空気悪くしちゃったかも……！）
（もう一度考えてみよう……！ アリサちゃんの発言の違和感を……！）
思うんだけど、矢って本当に刺さったのかな？もしかして刺さらなかった可能性もあるんじゃ……。
えっと……それは……なんとなく……。
（うぐっ！ アリサちゃんの言う通りだよね……！ ちゃんと考えて話さないと……！）
（可能性を根拠なく否定しても邪魔をするだけかも……。 新しい可能性を提示するか、 根拠を示さないと……！）
ちょっと待って！……犯人が矢を投げたとは限らないんじゃないかな。
ア、アリサちゃん落ち着いて……！
……うん。わかった。やってみよう……！
（凶器が【投げた】以外でどう使われたのか…… 手がかりになる情報をみんなと共有するんだ！）
（怒られちゃった……！ もう一度考え直してみよう……！）
……ねぇ、これを見てアリサちゃん。
これって……ボウガンの矢なんだ。
……ナノカちゃん。昨日ラウンジにあったボウガンが無くなったって言ってたよね？
……ナ、ナノカちゃん。
（よかった……！ 答えてくれた……！）
昨日の夜、ナノカちゃんがラウンジのボウガンがなくなってた事に気付いて教えてくれたんだよ。
きっと、そのボウガンの矢がこれなんだと思う。
う、うん……！細かい事だけど……。道具を使ったかどうかって、大きな違いかと思って。
（良かった……！ アリサちゃん、納得してくれた……！ やっぱり話せばわかってくれるんだ！）
な、なんでシェリーちゃん、そんなことを……！？
矢が……？
（ナノカちゃんが…… 自分から喋ってくれた！）
ナノカちゃん……それってどういうこと？
（シェリーちゃんがボウガンを盗んで分解した……？ でも殺した犯人とは限らない……よね……？）
そういえば……！
（たしかにメルルちゃんの言う通りかも……。 もう一度魔女図鑑を確認してみよう……！）
それって本当かな……？シェリーちゃんの記憶違いで、一昨日よりもっと前だったんじゃ……。
（小学生扱いされちゃった……！）
（もう一度考えてみよう……。 みんなの証言……確認するんだ！）
昨日の晩より後だった可能性はないかな？シェリーちゃんの思い違いとか……。
（頭を疑われちゃった……！）
（もう一度考えてみよう……！ みんなの話をちゃんと聞くんだ……！）
ちょっと待って！ この証拠品が、シェリーちゃんが殺せない事を証明してるよ！
みんな！ シェリーちゃんの言ってることは本当だと思うんだ……！これを見て！
（見せる物を間違ったみたい……！ もう一度落ち着いて考えよう！）
みんな！ シェリーちゃんの言ってることは本当だと思うんだ……！これを見て！
……これ、メルルちゃんと見つけたんだ。通路のバケツでさ。
えっと……そこが問題じゃなくって……。
……実はボクたちがこれを見つけたのは、【昨日の夕方】なんだ。
ボクとメルルちゃんは、これを見つけた直後にノアちゃんと会ってるんだよ。
つまりノアちゃんが生きているとき、このボウガンはもう分解されていた……。
このボウガンを使うことは、物理的に不可能なんだ！
（このままだとハンナちゃんが犯人として指名されちゃうかも……。 でも本当にこれでいいのかな……？）
そ、そりゃあハンナちゃんが犯人だなんて信じられないよ……！
犯人だった場合のこと……？
（他の可能性がないわけじゃないけど、 一番怪しいのはたしかにハンナちゃんなのかも……）
（メルルちゃんの違和感…… いったいなんだろう。 もう一度考えてみよう！）
……待って、レイアちゃん！ノアちゃんは本当にボウガンが壊された後に死んだのかな……？
え？
……そう、なるかも……。
（記憶を疑われちゃった……！）
うん……！みんなが見落としてることが何かあるはず……！
……待って、レイアちゃん！ボウガンが破壊されたって……その証拠はあるの？
えっと……もしかしたらもう１台ある可能性も……。
（ううっ！ 妄想癖扱いされちゃった……。 根拠のない発言は控えよう……）
うん……！みんなが見落としてることが何かあるはず……！
……待って、レイアちゃん！このボウガン……まだ使えるかもしれないよ！
こう……なくなった部分を代用したりすれば、どうにか……！
（使い物にならないって言われちゃった……！）
うん……！みんなが見落としてることが何かあるはず……！
……待って、レイアちゃん！そもそも……本当にノアちゃんは刺されていたのかな？
（子どもをたしなめるみたいに、 黙ってろって言われちゃった……）
うん……！みんなが見落としてることが何かあるはず……！
……待って、レイアちゃん！ハンナちゃん以外でも飛び越えられない距離じゃないよね？
……ええと、なら、ノアちゃんを踏むような形で……。
（ミリアちゃんにまで呆れられちゃった……！）
うん……！みんなが見落としてることが何かあるはず……！
……いや、レイアちゃん。１つ見落としている証拠があるよ。
……床に残されていた傷跡だよ。
レイアちゃんはさっき【犯人は一切の痕跡を残してない】って言ってたよね。
けど見ての通り……実際には、現場に痕跡が残ってるんだ。
そ、それは……。
（他にできた人……本当にいるのかな？ もしいないなら、やっぱりハンナちゃんが……？）
（メルルちゃん……！）
……えっと……じゃあボクらが見たのが最後になるのかな？
ボクたち、昨日の夕飯前にノアちゃんと話したんだ。そのあと夕食のために食堂に行ったら他のみんながいて……。
ボ、ボク……！？
（ココちゃんの言ってることが本当なら、 たしかにボクかアンアンちゃんのどっちかが犯人になっちゃうかも……！）
（ココちゃんの推理が間違ってる事を証明する証拠品……何かなかったかな？）
……ちょっと待って。それはおかしいよ。
ノアちゃんはその時、絵を描いてないはずだよ……！
それはきっと、この【証拠品】で証明できると思うよ！
（ダメだ……！ 証明できなかったみたい……！ もう一度考え直してみよう……！）
（ココちゃんの言葉とは明らかに矛盾した証拠があるはずだ……！ それを突きつけてみよう！）
……ちょっと待って。それはおかしいよ。
ノアちゃんはその時、元気がなかったはず……。
それはきっと、この【証拠品】で証明できると思うよ！
（ダメだ……！ 証明できなかったみたい……！ もう一度考え直してみよう……！）
（ココちゃんの言葉とは明らかに矛盾した証拠があるはずだ……！ それを突きつけてみよう！）
……ちょっと待って。就寝時間のアリバイって成立するのかな？
だって全員が全員、監視しあってたわけじゃないでしょ？もしかしたら誰かが抜け出した可能性だって……。
（ダメだ……！ たしかにそこに隙はないみたい……！）
（ココちゃんの言葉とは明らかに矛盾した証拠があるはずだ……！ それを突きつけてみよう！）
……ちょっと待って。それはおかしいよ。
少なくともアンアンちゃんはその時間、間違いなく医務室にいたはず……。
それはきっと、この【証拠品】で証明できると思うよ！
あ、あれ……！？そうだっけ……！？
（ダメだ……！ ボクの勘違いだったみたい……！ もう一度考え直してみよう……！）
（ココちゃんの言葉とは明らかに矛盾した証拠があるはずだ……！ それを突きつけてみよう！）
……ちょっと待って。それはおかしいよ。
ボクが自分の部屋にいたことは、証明できるはず……！
それはきっと、この【証拠品】で証明できると思うよ！
あ、あれ……！？できない……かな……？
（ダメだ……！ 怪しまれちゃったみたい……！ もう一度考え直してみよう……！）
（ココちゃんの言葉とは明らかに矛盾した証拠があるはずだ……！ それを突きつけてみよう！）
……ちょっと待って。それはおかしいよ。
ノアちゃんはその時、足音を立てていないはず……。
それはきっと、この【証拠品】で証明できると思うよ！
（ダメだ……！ 証明できなかったみたい……！ もう一度考え直してみよう……！）
（でも……ココちゃんの言葉は何か部屋の状況と比べて、 違和感があるような……）
（ココちゃんの言葉とは明らかに矛盾した証拠があるはずだ……！ それを突きつけてみよう！）
（ダメだ……！ この証拠品じゃあちゃんとわからないみたい……！ もっと直接、足音がしなかった証拠をつきつけないと……！）
（ノアちゃんの部屋から足音がしなかった証拠 ……それを示す証拠品は、これだ！）
そう……もし足音がしたなら、当然あるはずのものが現場にないんだよ。
そう……。
【足跡】がないんだ。
（たぶんココちゃんは、部屋の中まで見てないんだ……！ ミリアちゃんの話を信じるなら、音も聞いてない……！）
（なら、においは？ 当時においがしたかどうかがわかる物は……！）
（……いや、これはにおいがしたかどうかわかる証拠にはならないんじゃないかな……）
（もう一度考えなおそう……！ 当時においがしたかわかる証拠品は……！）
……この塗料は、部屋に塗られてたものだよ。
そしてこの塗料……すごく、においが強いんだ。
あっ……そういえばそうだったね。ということは……。
ボクから、アンアンちゃんが隣の部屋に潜んでなかったって証言できるかも……。
そう……かもしれない。
ボクとアンアンちゃん、それにナノカちゃんとマーゴちゃんの４人の証言を合わせて証明できるのは……。
それってつまり、朝まで誰でも犯行可能だった……ってことだよね？
（まずい……！ 呆れられてるみたい……！）
（もう一度考えてみよう……！）
（朝にノアちゃんの部屋から誰も出て来てないってことは、 【誰もそこに潜むことができなかった】って事だから……）
ノアちゃんが殺されたのって……もしかして早朝だったんじゃないかな……！？
（呆れられちゃった……！）
（もう一度考えてみよう……！）
（朝にノアちゃんの部屋から誰も出て来てないってことは、 【誰もそこに潜むことができなかった】って事だから……）
夜時間の間は、【誰もノアちゃんの部屋に入れなかった】って事だよね。
もし夜時間の間に誰かがいたのだとしたら、朝まで閉じ込められていたはずだし……。
ボクはそのとき……えっと。
……うん。ボクらあのとき、医務室で一緒に配信を見てたんだ。
……はは。
そ、そんなつもりじゃ……！
夕飯直後から配信にかけて……？たしかその時って……。
マーゴちゃんと……？あっ、それってあの時の……！
そうだ……。ナノカちゃんが無くしたリボンを探してて、娯楽室でアリサちゃんと……。
長い時間アリバイのない人……それって。
……ボクのこと？ でもボクは……。
（あう……。怒らせちゃったみたい……）
（もう一度……考えてみよう……！ 時系列を整理するんだ……！）
……それって、アンアンちゃんのこと？でもアンアンちゃんはボクが医務室で……。
……それって……。
レイアちゃんのこと……だよね？
……レイアちゃん。あのときキミは……いったいどこで、何をしていたの……？
え……？
（レイアちゃんの意見は一見筋が通っているような気がする……。 でも何か、引っかかるかも……）
（それに、あのときたしかレイアちゃんとは地下で会ってたような……）
（可能性を検討してみよう。 レイアちゃんの言っていることで、 間違ってるかもしれないことはないかな……）
……待って！ おかしいよ！そのとき夕飯の直後だったはず……！すぐにお腹が空くなんてありえないよ……！
……それは。
（それとこれとは、別問題だと思うけど……！）
（レイアちゃん、有名人なだけあって堂々としてる……。 変な発言しちゃうと、逆に反撃されちゃうかも……）
そ、そうだよね……。じゃあ犯人の手がかりは……。
（【ありえたかもしれない可能性】……。 議論を進める為に、いろいろな可能性を考えてみよう……！）
レイアちゃんが食堂に行った……？おかしいな、そんなことないはずだけど……。
それは……きっと食堂に行ったなら、誰かが見ているはずじゃ……。
そ、それは……。
（ボ、ボクが悪者になっちゃった……！）
（レイアちゃん、有名人なだけあって堂々としてる……。 変な発言しちゃうと、逆に反撃されちゃうかも……）
そ、そうだよね……。じゃあ犯人の手がかりは……。
（【ありえたかもしれない可能性】……。 議論を進める為に、いろいろな可能性を考えてみよう……！）
記憶が曖昧なんておかしいよ……！こんな場所でこんな事件が起こったのに……！
そ、それは……。
そう……なの、かな……？
（ボ、ボクが犯人だったの……！？）
（レイアちゃん、有名人なだけあって堂々としてる……。 変な発言しちゃうと、逆に反撃されちゃうかも……）
そ、そうだよね……。じゃあ犯人の手がかりは……。
（【ありえたかもしれない可能性】……。 議論を進める為に、いろいろな可能性を考えてみよう……！）
ちょっと待って！ レイアちゃんなら空を飛べてもおかしくないよ！
だって……その……舞台とかで飛んだりするかもしれないし……。
（うう……！ レイアちゃんの言う通りかも……！ レイアちゃんが空を飛んだ証拠なんてないし……）
（レイアちゃん、有名人なだけあって堂々としてる……。 変な発言しちゃうと、逆に反撃されちゃうかも……）
そ、そうだよね……。じゃあ犯人の手がかりは……。
（【ありえたかもしれない可能性】……。 議論を進める為に、いろいろな可能性を考えてみよう……！）
ノアちゃんに近付く方法……他にもあったんじゃないかな？たとえば……【ノアちゃんが外に出てた】とかさ。
そ、それは……。
（やってないことまで自白させられちゃいそう……！）
（レイアちゃん、有名人なだけあって堂々としてる……。 変な発言しちゃうと、逆に反撃されちゃうかも……）
そ、そうだよね……。じゃあ犯人の手がかりは……。
（【ありえたかもしれない可能性】……。 議論を進める為に、いろいろな可能性を考えてみよう……！）
……本当に塗料を越える必要ってあったのかな？
たしかに外からこの部屋の中に足を踏み入れたら、足跡が残ってしまう……だから犯人は床を踏んでいないはず……。
……なら、部屋に入らずに外から殺したっていう可能性があるんじゃないかな？
それなら宙に浮かなくったって犯行は可能だよ。
（……何かボクたち…… 根本的な【勘違い】をしているような……）
詳しい状況……？
（犯人がした行動…… もしくはしたかもしれない行為……。 それがわかれば……！）
うん……！ みんなの発言……きちんと聞いてみるね！
もしかして、犯人は部屋を訪れていないんじゃないかな……？部屋に来てないならやり方はいくらだってあるはずだよ。
（にこやかに否定されちゃった……！）
（でもハンナちゃんにはノアちゃんを殺す時間がない……。 もしレイアちゃんが犯人なら、その方法が何かあるはず……！）
ノアちゃんが殺されたとき、部屋に塗料がまだ塗られていなかったんじゃないかな……？
それなら足跡がなかったことも辻褄が合うよ！
（再提出を命じられちゃった……！）
（でもハンナちゃんにはノアちゃんを殺す時間がない……。 もしレイアちゃんが犯人なら、その方法が何かあるはず……！）
犯人がもう一度塗料を使った……っていうのはどうかな？それなら足跡も塗りつぶせるだろうし……。
（……この推理じゃみんなを納得させられないみたいだ……）
（でもハンナちゃんにはノアちゃんを殺す時間がない……。 もしレイアちゃんが犯人なら、その方法が何かあるはず……！）
もしかして、空を飛べる人って他にもいるんじゃないかな……？
そ、それはそうかも……。
そんなのは……ないと思うけど……。
（ううっ！ 正面から否定されちゃった……！）
（でもこの話には、たしかに根拠もなにもないかも……。 もっとわかりやすく根拠のある説はないかな……？）
ちょっと待って……犯人が矢を使ったとは限らないんじゃないかな？もっと凶器になるものがあったのかも……。
そ、それは……！
（うう……！ この仮説じゃ説得できないみたい……！）
（みんなの言う通り、たしかに根拠も何もない話かも……。 もっとわかりやすく根拠のある説はないかな……？）
わかった……！犯人はもっとすごく複雑な殺人マシーンを使ったんじゃないかな……！
たとえば空を飛んで矢を突き刺すドローンとか……！
（ハンナちゃんに怒られちゃった……！）
（そんな装置があったら全て解決すると思うんだけどな……。 本当にないのかな……）
そ、そっか……そうだよね。
（どうやら未知の装置があるような説は考えなくていいみたい……）
……犯人は正確に矢を射れたんじゃないかな……。だとしたら外から狙い撃つことだって可能だよ。
そ、それは……。
（ううっ！ 一蹴されちゃった……！）
（今の説じゃ説得力がなかったみたい……。たしかに根拠がない話だし……もっと可能性を考えてみよう……）
……わかった！犯人の腕は伸びるんだよ！それなら……！
（ハンナちゃんに怒られちゃった……！）
……あっ！
ロケットパンチなら――。
はい……。
（もう怒ってる……）
そうだよ……！マーゴちゃんの言う通りだ……！
きっと犯人は、手の届く範囲を伸ばしたんだんだよ……！
ううん、実際に腕を伸ばす必要はないんだよ。ただ単に、刺すことさえできればいいんだから……。
もっと単純に、矢の先端の位置をノアちゃんの胸に届かせればいいだけ……。
（【リーチを伸ばせた根拠】…… それはきっとあのとき見つけた 【アレ】ならできてもおかしくないはず……！）
え、えっと……ならないかな？
（怒られちゃった……！）
（犯人は【届く範囲】を伸ばしたんだ……。 ならそれをできるほどに【長い物】があったはず……！）
なんの変哲もないホウキ……。魔法のホウキでもなんでもないから、空も飛べないけど……。
これを使えば、矢をノアちゃんに刺す事ができたはずだよ。
いや、それだと足跡をつけずに飛ぶ事はできても、外に戻ってはこれないから……。
……犯人は、この先端に矢をくくりつけたんだ。そうすれば部屋の外からでもノアちゃんを刺せるはず……！
１ｍぐらいは身を乗り出して伸ばせるとして、ホウキの柄が１ｍ。だからあと足りないのは２ｍぐらいの長さ……。
犯人はさらに長い物を組み合わせて、長い棒を作ったんだ。そしてその先端に矢をくくりつけた……。
そうして作った【長槍】を持って身を乗り出せば……部屋の中に足を踏み入れなくても、ノアちゃんを刺すことができたんだ。
犯人がホウキと組み合わせた物、それは……。
きっと犯人は事前にノアちゃんの部屋に用意しておいたんだ……！
（バカにされちゃった……！）
（もう一度状況を整理しよう……！ 犯人が犯行に使ったものは今もどこかにあるはずだ……！ それは……！）
犯人は魔法で作り出したんじゃないかな……？事前に用意していたとも思えないし……。
そ、それはその……可能性としての話で……。
（怒られちゃった……！）
（もう一度状況を整理しよう……！ 犯人が犯行に使ったものは今もどこかにあるはずだ……！ それは……！）
……レイアちゃん。キミならできるはずだよ。
その腰に差した剣と、鞘を組み合わせれば！
そ、そんな……！
（レイアちゃんが言っていることは正しい……。 証拠がないなら、ボクの言ってる事は間違いなのかもしれない……）
（メルルちゃん……！）
……うん！ 任せて！
……そんなことないはずだよ！だって現場には他のホウキなんて――！
えっ……！？そ、それは……。
（うう……！ みんなからボクへの印象が悪くなっちゃったかも……）
（……もう一度考えてみよう。 レイアちゃんの発言の中に、 証拠品と矛盾するものはないかな……？）
犯人はホウキを持ち帰っていないよ。そんなの持ち帰ったら誰だってわかるし……！
えっ……？ それは……。
（う……。たしかにそうかも。 誰かがホウキを持ち去っていない事を証明することはできない……）
（……もう一度考えてみよう。 レイアちゃんの発言の中に、 証拠品と矛盾するものはないかな……？）
……ううん。剣が使われていなきゃ辻褄が合わないはずだよ……！
（そんなつもりなかったのに、悪者にされちゃった……！）
（……でもたしかに、あくまでも犯行ができる人が犯人であってそれがレイアちゃんと確定したわけじゃないのかも……）
（……もう一度考えてみよう。 レイアちゃんの発言の中に、 証拠品と矛盾するものはないかな……？）
そんなことないよ。レイアちゃん。……レイアちゃんは事前に犯行の準備をしてたんだよね？
レイアちゃんが【犯行を計画していた】証拠は……！
（誰も納得してくれなかったみたい……！）
もしかしたら……違うのかな……？
（……もう一度考えてみよう。 レイアちゃんの発言の中に、 証拠品と矛盾するものはないかな……？）
……いいや、レイアちゃん。キミが槍を作ったという証拠があるよ。
【レイアちゃんが槍の作成に関わっていた】証拠は……！
（誰も納得してくれなかったみたい……！）
（……もう一度考えてみよう。 レイアちゃんの発言の中に、 証拠品と矛盾するものはないかな……？）
……ううん。長い槍が実際に作られたっていう証拠があるよ。
【長い槍が作られた】事が事実だったと示す証拠……！それは……これだよ！
（誰も納得してくれなかったみたい……！）
（そうか……！ それならもしかして……！）
うん……ナノカちゃんのリボンだよ。アリサちゃんが湖で拾ったんだ。
これには血と白い塗料がついていた……。
血はともかく、この塗料がついていたってことはこのリボンは殺人現場にあったはずだよ！
（偶然事件に関係ないものが湖に落ちていた…… そう主張する事もできるかもしれないけど……）
（でもレイアちゃんだって気付いている。 これがそんな【偶然】でごまかす事ができないぐらい怪しい証拠だって……！）
このリボンの使い道は……。
……絞めたんだよ。首を。
……あれ？ そうだっけ？
（怒られちゃった……！）
（もう一度話を整理してみよう……！ ナノカちゃんのリボンは犯行当時、 殺人現場にあったはず……！）
（それを使って犯人はあることをした。 それは……！）
……引き寄せたんだよ。被害者を。
……あ、そっか……。じゃあ、凶器を引き寄せたのかも……。
（あわわ……！ みんなに袋叩きにあっちゃった……！）
（もう一度話を整理してみよう……！ ナノカちゃんのリボンは犯行当時、 殺人現場にあったはず……！）
（それを使って犯人はあることをした。 それは……！）
……くくりつけたんだよ。矢を。
うん。そしてノアちゃんを刺したんだ。
……でもおそらく……そのとき、犯人にとっても予期しない事が起きたんだと思う。
……先端を結んでたリボンが解けて、槍が崩れちゃったんだよ。だからリボンには血と塗料が付着してたんだ。
……そのときに出来たのかもしれないね。槍が崩れたとき、床に傷がついたんだ……！
犯人はそうやってリボンを回収してから、その場を去ったんだ！
……レイアちゃん……！
（……レイアちゃんの堂々とした話は、信じたくなっちゃう。 だってそれが真実なら、 ボクらの中に犯人はいないって事だから……）
……うん！解き明かすんだ……！この事件の真相を……！
たしかに不自然といえばそうかもしれないけど……全部ただの偶然で説明できることだよ！
（みんなに疑いの眼差しを向けられてる……！）
メルルちゃん……。
（……現場にはいくつも証拠が残っている。 その証拠と真相をつなぐ、【何か】があるはずだ……！）
（当てずっぽうでもなんでも…… 説得力のある可能性を指摘しよう！）
……もしもレイアちゃんたちが【共犯】だったとしたら？部屋の前を通った３人が共犯なら、死体を見なかったことにできるよ！
も、もう怒ってる……！
（罵倒されちゃった……！）
（でもたしかに、みんなの言ってる事が正しいのかも……。 ボクも人を信じられなくなってきてるのかもしれない……）
（もう一度、可能性を考えるんだ……！）
ちょっと待って！みんながレイアちゃんを好きになるなんて……そうとも限らないんじゃないかな！？
えっ！？そ、それはその……！
（怒られちゃった……！）
（……レイアちゃんの言ってること……本当なのかな？）
（それが本当なら…… レイアちゃんの【嘘】っていったい……？）
レイアちゃんは……別の人の魔法を使ったんだよ！たとえばアンアンちゃんの暗示の魔法とか……！
……だよね。
……はい。
（レイアちゃんが反論するまでもなく否定されちゃった……！）
（ノアちゃんが最期に発動した蝶の絵を描く魔法以外、 他の人の魔法が事件に使われた形跡はない……）
（だとすると、残る可能性は……？）
……レイアちゃんは魅了の魔法を使ったんじゃないかな！それでノアちゃんを黙らせたんだよ！
ココちゃんとミリアちゃんも魅了されててムリヤリ言う事を聞かされてるんじゃ……！
え？
それは……たしかに……見えないかも……。
（誓われちゃった……！）
（仮にノアちゃんが魅了されて黙って殺されたんだとしても、 ココちゃんとミリアちゃんにはそれが当てはまらない……）
（だとすると、残る可能性は……？）
レイアちゃんは……魅了じゃない別の種類の魔法を使ったんだと思う。それなら不自然な点はなくなると思うよ。
そう。レイアちゃんは……。
魔法が成長して、その力が進化したんだよ！
（うう……この話はみんなの心に響いてないみたい……）
（でもたしかに、魔法が変化した証拠はないか……。 これじゃあただの憶測だ）
（今ならまだ発言を訂正できるかも……！ もう一度考え直してみよう！）
レイアちゃんは元から魔法が２つ使えたんだよ！
どうしてって……。そうじゃないと辻褄が合わないからだけど……。
えっ！？
（そっか……！ 根拠がなくて自由過ぎる発想だと自分に返ってくるかも……！）
（今ならまだ発言を訂正できるかも……！ もう一度考えてみるんだ！）
魔法は……嘘だったんだよ！
ち、違うよ！そういう意味じゃなくて……！
【レイアちゃんの魔法は魅了】……っていうのが【嘘】だったんだ！
考えてみれば、ボクたちがお互いの魔法を正確に確かめる術なんてないんだよ……。
だからレイアちゃんはそれを利用して、自分の魔法を偽ってたんだ……！
それなら、今回の事件の不思議な点だって説明がつくはず……！
でも――！
（レイアちゃんの魔法が嘘だったとき…… 本物の魔法はマーゴちゃんが言った３つの条件を満たすはず……！）
うん……！
【ドキドキ】……？……そうか！
もしかして、それがレイアちゃんの本当の魔法なんじゃないかな……！？
レイアちゃんの魔法は、【動悸を激しくする魔法】だったんだよ！
（すっぱり切り捨てられちゃった……！）
（見当違いのことを言っちゃったみたいだ……！ もう一度考え直さないと！）
（でも、ならレイアちゃんの本当の魔法ってどんなのだろう？）
（マーゴちゃんの言った３つの条件…… それに当てはまる魔法って……？）
【熱】……？……それだ！
レイアちゃんの魔法は熱を操って自分が恋してるって勘違いさせる魔法なんじゃないかな！？
えっと……それは……。高熱を出させて、フラフラさせてたとか……。
（呆れられちゃったみたい……！）
（でも、ならレイアちゃんの本当の魔法ってどんなのだろう？）
（マーゴちゃんの言った３つの条件…… それに当てはまる魔法って……？）
【恋】……？そうか、レイアちゃん！キミの魔法は相手が恋してるか見抜く魔法なんだね！
他の人の恋愛感情を見分けることで、まるで恋心自体を操っているように見せかけてたんだ……！
ええっと……それは……その……。
（辛辣なコメント……！）
（でも、ならレイアちゃんの本当の魔法ってどんなのだろう？）
（マーゴちゃんの言った３つの条件…… それに当てはまる魔法って……？）
……【動揺】……。そうか、レイアちゃんの魔法は【嘘を見抜く魔法】だったんだよ！
これなら、相手の気持ちを見抜いて自分の魔法を魅了だと思わせられるんじゃないかな！？
……えっと……そ、それは……。
ご、誤解だよ……！
（迂闊な発言で怪しまれちゃったみたい……！）
（でも、ならレイアちゃんの本当の魔法ってどんなのだろう？）
（マーゴちゃんの言った３つの条件…… それに当てはまる魔法って……？）
（ココちゃんの動揺…… そうか、もしかして……！）
……レイアちゃんの魔法って、体温を読み取る魔法なんじゃないかな？それで相手の感情を読み取るんだ。
えっと……それは……。
（ピット器官……！！）
（根拠のない発言のせいで、呆れられちゃったみたい……！）
（でも、ならレイアちゃんの本当の魔法ってどんなのだろう？）
（マーゴちゃんの言った３つの条件…… それに当てはまる魔法って……？）
【目が離せなくなる】……？
……そうか！それがレイアちゃんの魔法だったんだよ！
……逆だったんだ。
【目が離せなくなるから、ドキドキさせられてしまう】んだよ！
……当然だよ。別の方向に注目させて、工作自体が視界に入らないようにしていたんだ。
そのとき、部屋ではない方向に視線を固定されていたからじゃないかな。
それにココちゃんたちが配信をする前にも、ボクたちは地下でレイアちゃんと会ってる……。
きっとあのときレイアちゃんは魔法を使ってノアちゃんの部屋を誰も見れないようにしてたんだ。
この魔法なら、マーゴちゃんが言った３つの条件全てを満たせるよ……！
そう、これなら全部の謎が説明できるんだ……！
レイアちゃん……それがキミの魔法だよ！
（レイアちゃんの落ち着き払っていた仮面が…… 剥がれた……！）
ボ、ボクは魔法は使えないから……！
で、でもそれじゃあ、これまで議論してきた不自然な点が――！
それはそうかもしれないけど……でも……！
（うう……！ たしかにレイアちゃんの言う事も、もっともかも……！）
（……ボクが勘違いして、レイアちゃんを犯人と決めつけているだけかもしれない。 もしも冤罪だったとしたら……！）
（こんなとき、どうしたらいいんだろう。 このままじゃみんなの意見もまとまらないし……！）
（……ボクは本当に、【正しい】のかな……？ こんな時、ヒロちゃんなら――）
……え？
みんな……！
（……でも、現場には決定的な証拠なんてなかった。 それはもう議論しつくしたような……）
【証拠が存在しない理由】……？それは……。
（【犯人が隠した】……！？ そんな証拠の可能性、指摘できるのかな……？）
あのリボン、ノアちゃんが落とした可能性ってないかな？ノアちゃんが拾って持っていたとしたら……。
そ、それはたしかにそうかも……！
（みんなから否定されちゃった……！）
（でもたしかに、あのリボンは証拠にはならないかも……）
（他に何か、犯人に繋がるような手がかりはないかな……？）
ねぇ……やっぱりあのリボン、実は事件に関わってない物なんじゃないかな……？
湖で見つかったんだし、この事件とはまったく関係ない物なのかも……。
（しまった……！ みんなの考えとは正反対の発言をして怪しまれちゃったみたい……！）
（でもたしかに、あのリボンが現場で使われた可能性は高いよね。 となると、これまでの推理は間違ってないはず……）
（他に何か、犯人に繋がるような手がかりはないかな……？）
待って……！ここの医務室なら、それに付いてる血が誰の血なのか調べる方法があるんじゃないかな……！
（普通に怒られちゃった……！）
（でもたしかに、あのリボンは証拠にはならないかも……）
（他に何か、犯人に繋がるような手がかりはないかな……？）
そうだよ、リボンには血が付いてた……！なら犯人は傷を負ってるんじゃないかな！
（変態扱いされちゃった……！）
（でもたしかに、外見で怪我をしているような人はいない……。 仮に怪我をしていたとしても、見つける方法はないかも……）
（他に何か、犯人に繋がるような手がかりはないかな……？）
……そうだ。やっぱり犯人が塗料を使ったんじゃないかな？
塗料を使えば足跡だって消せるし……そうなるとこれまでの見方も変わってくるはずだよ！
（バカにされちゃった……！）
（でも確かに、【床の傷】は犯人が証拠隠滅に塗料を使ってないことを示しているかもしれない……）
（他に何か、犯人に繋がるような手がかりはないかな……？）
待って！ホウキは犯行に使われたはず……なら、ホウキに何か痕跡が残っているはずだよ！
もう一度調べ直してみない？もしかしたら証拠が見つかるかも……！
そっか……ボクの見当違いか……。
え？
（メルルちゃん、何か考えてる……。 もしかして何か問題があるのかな……？）
（ホウキを調べても何も出てこなかったということは、 【ホウキに証拠が残っていない】ということだ……）
（これって現場に残された他の証拠と一致しているんだっけ……？ もし違うなら、そこに何か見落としがあるのかも……）
（……もう一度考えてみよう！ 他に犯人に繋がる証拠がないのかを……！）
……それだよ！ホウキに仕掛けがあったんだ！
そうそう！何かすごい仕掛けがあったのかも……！
えっとそれは……調べてみればわかる……かも……。
（バカにされちゃった……！）
（でも確かに、そんな仕掛けがあったらみんながとっくに気付いてるよね……）
（他に何か、犯人に繋がるような手がかりはないかな……？）
……それだよ！犯人は……塗料を持ち去ったんだ！
犯人は塗料を……！
犯人はその塗料を使う目的があったんだ！だから持ち帰ったんだよ……！
それは……これから考える所だけど……。
（アリサちゃんに心配されちゃった……！）
（もう一度考えよう……！ あの証拠を考えると、 犯人は塗料を持ち去った可能性が高い……！）
（でも塗料を持ち去った状況を考えると、 考えられる可能性は多くないはずだ……！）
きっと、犯人に塗料が付いちゃったんだよ！でも犯人はそれを拭き取ることができなかったんだ……！
だから犯人は塗料を持ち去ったんだよ……！
そ、そう……かも……？
う、うん……！
犯人は……持ち去ろうと思って持ち去ったんじゃない。
塗料が付着していたことに【気付かずに】持ち帰ってしまったんだ！
……ノアちゃんの部屋には、一部だけ塗料が剥げていた場所があったよね。
そこで剥げた分の塗料って……どこにいったのかな。
ううん、それはありえないと思う……。
だってこの証拠品が、犯人がホウキに塗料がつかなかったことを証明してるんだ！
それは……これだよ！
（どうやら証拠品を間違えたみたいだ……！）
（ホウキに付いた塗料を拭き取った可能性だけはありえない…… それを示す証拠品があったはずだ……！）
（もう一度証拠品を確認してみよう……！）
そうなんだ。もしこのホウキに塗料がついてたとしたら、今もそこに付着した痕跡が残っているはずだよ。
……うん。だからきっと、おそらく凶器の槍はこんな風に作られたんじゃないかな……？
手元にホウキの棒の部分を持って……。
その先にもう１つか２つ、長い棒をつなげる。
そしてさらに、矢がその先端にくくりつけられていた……。
……いや。実際にそれは、耐えられなかったんだよ。
そう……犯行のとき、犯人の想定していなかったことが起きたんだ。
途中でリボンが解けて、槍が分解されたんだよ。
そうして空中で槍が分解されたとき、床を【ホウキじゃない方】の棒の先端が擦ったんだ。
そこにはもう１つの素材が使われた。レイアちゃんの持っている、剣だ。
……もしも現場で作ったその即席の槍が壊れて、構成するパーツの一部が床を傷つけたのだとしたら……！
レイアちゃんの持つその【剣】の先端に、白い塗料がついているはずだよ！
レイアちゃん……！？
……え？
先端が……汚れてない……！
（そんな……！ ボクの推理は間違ってた……！？）
（レイアちゃんが犯人だとしても、 証拠は隠滅されたんだ…… だからもう、証拠は出てこない……！）
（いくらレイアちゃんを怪しんだとしても…… 決定的な証拠はないんだ……！）
……そ、それは……。
……うん、わかった。
（……ナノカちゃんは言った。【信じるために疑う】って）
（そうだ……ボクも同じ気持ちだ）
（レイアちゃんを信じるためにも…… 彼女が嘘をついていないか疑ってみるんだ！）
（もしレイアちゃんが犯人なら証拠隠滅を行った……。 今朝に死体が発見された後なら、 それをする十分な時間があったはずだ……）
（……もしも証拠隠滅をしていないなら 【あのタイミング】なら証拠が残っている可能性があるかも……！）
レイアちゃんが犯人だという証拠は……！
（怒られちゃった……！）
（もう一度考えよう……！ レイアちゃんが犯人だったとき…… それを示す証拠が残っている可能性を……！）
ココちゃんの話では、レイアちゃんは配信に間に合うよう急いで来たんだったよね？
もしノアちゃんを殺した直後で剣の先端に塗料が付着していたことに気付いていなかったとしたら……。
その時にまだ、剣の先端には塗料が付着していた可能性があるよ！
うん！そのときレイアちゃんは剣を使っている……！だからもし塗料が付着しているなら……！
……え？
そ、そんな……！
（そんな……！ 証拠隠滅前の状態を確認できる、 最後の可能性だったのに……！）
（アーカイブに剣の先端は映っていない……。 ならレイアちゃんが犯人だという証拠は……）
そ、それは……！
レイアちゃんを犯人と示す証拠……それは……！
（どうやら間違っちゃったみたいだ……！）
（今【持っているもの】の中で、レイアちゃんを犯人だと示せる証拠が残っているものって本当にあるのかな……？）
（今まで証拠品は散々議論してきた気がする……。 だとすると、【視点を変える】必要があるかも……）
（……もう一度みんなの話を最初から聞いてみよう！ もしかしたら、何かヒントがあるかも……！）
それは……今ここには、ないよ。
それは……。
……きっと、証拠はもうどこにも存在しないと思う。
（うう……！ 発言の信用を失っちゃった……）
証拠は今持っていないけれど……ここになら、証拠があるはずだよ！
（証拠がある場所を指定しよう！）
そ、それは……！
（みんなの視線が痛い……！ やっぱり推測で指摘しても納得してもらえないみたいだ……！）
（証拠が残っているかはわからない……。 けど、もしもまだ残っているならそれを知る手がかりは……？）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
証拠がどこにあるのか、ボクにはわからない。……けどどこにあるか知っている人は……この人だよ！
（証拠がある場所を知っている人物を指定しよう！）
ボクがそれを知っているはずだよ！
そ、それは……今は言えないっていうか……。
（怒られちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
……知っている子は、たぶんすでに死んでしまっていたんだ……！
（怒られちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、レイアちゃんが知ってるよ！
（怒られちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、メルルちゃんが知ってるよ！
それはその……なんとなく……。
（困らせちゃったみたい……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、ハンナちゃんが知ってるよ！
それはその……なんとなく……。
（怒られちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、シェリーちゃんが知ってるよ！
それはその……なんとなく……。
（失望されちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、アンアンちゃんが知ってるよ！
……だよね。
（怒られちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、ココちゃんが知ってるよ！
（怒られちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、マーゴちゃんが知ってるよ！
えっと……それはその……なんとなく……。
（ボクがマーゴちゃんを好きなことにされちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、ナノカちゃんが知ってるよ！
……本当に？ ちょっとも？
（バカにされちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、アリサちゃんが知ってるよ！
そ、そっか……そうだよね。
（誤解されちゃった……！）
（……みんなの話をもう一度聞いてみよう！ そこにヒントがあるかもしれない……！）
それはもちろん、ミリアちゃんが知ってるよ！
……思い出して！証拠は残っているはずだよ……ここに！
（違う、これじゃない……！）
（レイアちゃんの犯人を指し示す証拠……！ それは【アーカイブの中で映らなかった】もの……！）
（けれどミリアちゃんなら、今それがどこにあるかわかっているはずだ……！）
（ボクはそれを一度見ている……！ 今は手元にないけれど…… この証拠品でそれを指し示せるはず……！）
うん……この中に、配信で使われてた物があるよね？
そう。配信のとき、レイアちゃんが使ったレイピアの先端には白い塗料が付着していた……。
そしてさっきの話によれば、【配信の後片付けをしたのはミリアちゃん】だったよね？
なら……ミリアちゃんがリンゴを片付けた場所……。そこに犯人を示す決定的な証拠――。
【白い塗料が付いたリンゴ】があるはずだよ！
……これが証拠だよ。君が……この事件の犯人だ――！
蓮見レイアちゃん！！
レ、レイアちゃん……！
ナノカちゃん、一体何を……。
（ボクたちの中に、黒幕がいる……？）
（え、え……？ ミリアちゃんはミリアちゃんじゃなくって、 男……？ お、おじさん……？）
（……たしかに、ストレスが魔女になる原因だって言いながら、 この牢屋敷はボクらを追い詰めているように感じる……）
（ナノカちゃんの言う【黒幕】がいると考えると、 腑に落ちる……）
（そこまでする必要なんて、なかったのに）
（この牢屋敷はボクら全員を【なれはて】にしようとしている…？）
メルルちゃん……そ、そうだよ、黒幕かもしれなくっても、いきなり殺すなんて良くないよ！
（ボクたちには時間がない……？）
（え、な、何……！？）
（ゴクチョーをやっつけても、 意味なんかないんだ……）
（ボクたちは、きっともっと大きな何かに囚われている……）
（ミリアちゃんが全部の黒幕なんて、 そんな風にはとても見えないけど……）
（でも、あんなに良い人だと思ってたレイアちゃんが殺人をしていたんだ……誰が何を考えているかなんて……）
（誰も信じられなくなったら、もうおしまいだ）
ボクがみんなに集まってほしいって言ったんだから、ミリアちゃんは悪くないよ！
ボクらは協力しあうべきだと思う。だから、みんなで話し合いたいんだ。
ミリアちゃんにも、アリサちゃんにも、ここにいてほしい。
（ミリアちゃんに謎が多いのは確かだけど…… 今はミリアちゃんのことを信じたい）
気にしないで。ボクはミリアちゃんにも協力してほしいって思ってるから呼んだんだ。
あ、えっと、ミリアちゃんって呼んでもいいんだよね……？
本気で、ここを脱出するしかないと思うんだ。
レイアちゃんは大人しく従おうって言ってたけど、ここにいても救いなんてないんだよ。
ヒロちゃん、ノアちゃん……それに、レイアちゃんも。ここに捕まってもう３人も犠牲者が出てる。
それだって、こんな状況じゃなきゃ起こりえなかった。ナノカちゃんの言うとおり、弄ばれてるんだよ！
ここにいたらみんな同じような目に遭っていって、最悪な未来しか見えない。
見つからないように目を盗んで脱出する方法は、きっとあるはず。
みんなでここを出よう！協力しあえばきっと活路が見えるよ！
……っ
（やっぱりみんなで協力するなんて、無理なのかな……）
マーゴちゃん、で、でもここでバラバラになっちゃったら！
本当！？ よ、良かったぁ……。
えっ、ボ、ボク……！？
（みんな、ボクのこと嫌じゃないんだ……）
絶対にみんなで生きてここを出よう！ボクらは誰のことも裏切らない！ 約束！
（すごく、気持ちが強くなった気がする……！）
じゃあ早速、作戦を――。
アンアンちゃん、どうしたの……？大丈夫……？
（アンアンちゃんは体が強くないみたいだし、 きっと心も消耗してるよね……）
無理するのは良くないよ。２人は医務室で休んできて。
まあまあ……昨夜の疲れもあるよね。悠長にしてはいられないと思うけど……。
（時間がないって…… 何か、タイムリミットがあるのかな）
（だとしたら、 早くなんとかしなきゃ……）
一旦はボクたちだけでも脱獄計画を話し合おう。
マーゴちゃんの部屋って……地下の？
（狭い監房だけど……４人くらいなら入れる、かな？ マーゴちゃんと同室のナノカちゃんはいないし）
なんでマーゴちゃんの部屋なんだろうね。
（そういえば、マーゴちゃんたちの部屋の方は、 中を見たことなかった）
（どこかから布を調達したのかカーテンみたいなのがかかってた気がする）
あの、マーゴちゃんいる？
え……。
一体どうやって……。
（そのためにここに呼んでくれたんだ…… マーゴちゃんって、思ったより親切だな）
（前言撤回……！ マーゴちゃん、商売始める気だ……！）
頷いちゃったら、そこからずるずるしぼり取られそうだったよね…。
で、でも牢屋敷の中には監視カメラがないとかの情報は増えたし……！
明日こそちゃんと練ろう！！
たしかに……。
（ボクらは常に、強いストレスを受けながら生活してる……）
（魔女化が進めば進むほど、殺人衝動も高まる…… そうか、ボクらは――）
ここで過ごす日数が経つほど、魔女化が進んでいる。だからナノカちゃんは、時間がないって言ったのかもしれない……。
ちょ、ちょっとシェリーちゃん！？
まだナノカちゃんが魔女化してるとは限らないよ。ただ悲観的になっているだけかもしれない。
（たまに……シェリーちゃんの言うことが怖い……）
（ナノカちゃんは幻視の魔法でこの施設の情報を得ているって言ってた）
（ボクらの知らない隠れる場所を知っていてもおかしくない）
（でも、ゴクチョーや看守の監視の目を、 何日もかいくぐれるものなのかな……？）
マーゴちゃん、今日はなんで図書室に……？
（マーゴちゃんって悠然としてるように見えるけど…… 実はすごく行動力があるのかも……）
（ボクよりマーゴちゃんの方がしっかりしててリーダー向きなんじゃ………）
（今はそんなこと気にしててもしょうがない……！ せっかくマーゴちゃんが協力的になってくれたんだ）
興味深いものってなんだろう？
マーゴちゃん、まさか解読できるの！？
ハンナちゃんの魔法が強くなったら塀を越えられるかもしれない……！
ダメかあ……。
この人は、魔女のリーダーみたいな存在なのかな……？
（大魔女か……もしかして、黒幕がそれなのかな……？）
（ナノカちゃんが疑ってるだけだし、 ミリアちゃんが黒幕って決まったわけじゃない）
そうだね……！改めてみんなの魔法を確認してみよう。
って、ごめん……ボクは、ボク自身の魔法がなんなのかわかってないや……。
（……だからココちゃんは、 よく配信をしているのか……）
（みんな、限界なんだ…。 いつ誰が魔女になってもおかしくない）
（でも、マーゴちゃんの【モノマネ】も、 ココちゃんの【千里眼】も脱獄には向いてない）
（みんなの魔法は大体把握できたけれど…… 脱獄できそうな魔法なんて、 やっぱりハンナちゃんの【浮遊】以外には……）
（……ボクらもこんな風に自由に空を飛べたら、 楽しいんだろうな）
（でも、ボクらはその分科学を発展させて、 空を自由に移動できる……）
あ！！
脱獄方法、見つけたかも……！
ダ、ダメダメダメ！看守が来ちゃうから！
うん……花畑の方にはずっと虹がかかってるし、この牢屋敷は不思議なところがいっぱいある。
これまで捕まってきた少女たちの魔法が残ってるんじゃないかと思うんだ。
（……本当に、この塀はなんなんだろう……）
（【幻視】って……ナノカちゃんがこれを……？）
（大魔女はどんな存在だったんだろう…… 大切な情報な気がする。【魔女図鑑】にメモしておこう）
えっ、ミリアちゃん？
ぜんぜんそんな風には見えないけど……。
（シェリーちゃん！？ いきなり切り込みすぎ……！）
否定できない、かも。
アリサちゃん！ちょうど良かった、探してたんだ！
（そ、そういえばアリサちゃんと和やかに話し合えたことなかった……）
アリサちゃんに、力を貸してほしいんだ。ボクらの脱獄計画には、アリサちゃんが必要なんだ。
マーゴちゃんが布を調達してきて、ハンナちゃんたちが裁縫してくれてる。
うん。そうやってみんなで力を合わせて気球作りをしてるんだ。
ただ、問題は燃料で……。
アリサちゃんの魔法、【発火】なら、気球を浮かせることができるんじゃないかって。
……アリサちゃんがボクたちには必要なんだ！アリサちゃんじゃなきゃダメなんだよ！
そう。アリサちゃんにしかできないんだよ。みんなアリサちゃんのことを待ってる。
お願いアリサちゃん！
う、うん。うまくいったら、みんなでここを出られる。アリサちゃんの力を貸してほしいんだよ。
そんな、アリサちゃん……！話を聞いて――。
ナノカちゃん！？
ナノカちゃんやめるんだ！！
マズイ、逃げなきゃ……！
（ナノカちゃん、本気なんだ……。 本気で、ミリアちゃんを殺す気だ……）
（誰かを殺すなんて、ダメだよ……。 みんなで生きて、ここを出るんだから）
う、うん、逃げてる時大騒ぎするから、ちょっと笑っちゃったよね…。
いや、大変な状況ではあるんだけど！
（ナノカちゃんがミリアちゃんを狙撃した。 もう後戻りはできないのかな……）
（……ううん、ナノカちゃんと話し合おう。 それにアリサちゃんとだって。 みんなきっとわかり合える。まだ間に合う）
自分にはできないって言ってたけど、話し合ったらなんとかなると思う。
ここから出たい気持ちはみんな一緒なんだし……。アリサちゃんがこの計画の鍵なんだから、絶対に説得してみせるよ！
（アンアンちゃん、今ボクのこと見てた……？）
アンアンちゃん、具合はどう？
（えっ……！？）
う、うん、意外な組み合わせ……。
ミリアちゃん、優しいしね。
（やっぱりミリアちゃんは黒幕じゃないと思う）
よし！ 休憩はおしまい！ボクはアリサちゃんを探してみるね。
あはは……。
（うまくいかないこともあるけど、 初めて脱獄が実現しそうな感触はある）
（気球は確実に完成に近付いている…… もう少しで、きっとボクらは――）
（後はもう、アリサちゃんさえ説得できれば……）
（毎日説得は続けてるんだけど…… なかなか手ごわい）
（アリサちゃんは―― 大事なところを任されるのを怖がってる……？）
（でも、今日こそアリサちゃんを説得するんだ！ あとできれば、ナノカちゃんも見つけたい！）
（ハンナちゃんたちは気球の球皮部分を作ってくれてる。 一番大事なところだ）
うん大丈夫、わかってる。人が入って破いたりしちゃったら大変だもんね。
あ……。
お願い……！
うん、おつかれさま！
（マーゴちゃんは気球の設計してくれたり、 材料を調達してくれたり、働き者で本当にすごい）
（ココちゃんはいつも気まぐれに冷やかしにくるだけで……）
（配信は続けてるみたいだけど、 誰も見なくなっちゃったし、孤立しがちだ）
（ココちゃんの相手をしてくれるミリアちゃんがいなかったら、 どうなってたことか……）
マーゴちゃんありがとう。ここで何を？
そう、そうだよね……。
（マーゴちゃんが協力してくれて、 本当に良かった……）
なんかボク、邪魔しちゃったのかな……？
最近よくミリアちゃんが遊んでくれてるみたい。
（そうかも……最近ミリアちゃんを精神的な支えにしている子が多くなった気がする）
ミリアちゃん！？
今の悲鳴って……。
なんだ、良かった。何かあったのかと思った。
そこは気にしなくて大丈夫だよ。ミリアちゃんは安全な場所にいた方がいいし。
うん……何日も消えるなんて、どうやって隠れてるんだろう。
看守も最近よく外を歩き回ってる。多分ナノカちゃんを探してるんだと思う。
気をつけないとね。脱獄計画、必ず成功させようね。
ミリアちゃん？
あ、映画の邪魔しちゃってたよね。ごめん、ボクもう行くね。
（アンアンちゃん、 最近また心を閉ざしてるように見える）
（ミリアちゃんが一緒にいてくれたら、 大丈夫だよね……？）
（ここは空振りかあ）
アリサちゃんはなんでここが好きなんだろう。
ナノカちゃん！ 今までどこに――。
ナノカちゃん！ 話を聞いて――！
ミリアちゃんは黒幕じゃないよ！すっごく良い子、ううん、良い人だから！
アンアンちゃんやココちゃんも、すっかりミリアちゃんに懐いちゃって。
アンアンちゃんたちだけじゃない。ボクらみんな、ミリアちゃんの存在に救われてるんだよ！
お願いだからミリアちゃんの命を狙うのはやめてほしい！！
ボクたちと一緒に、ここを出よう！！
（ナノカちゃん……）
ボクは……みんなと生きて、ここを出たいよ。
（嫌そうな顔されるのにも慣れちゃった）
アリサちゃん、ボクと話を……。
アリサちゃんはここを出たくないの！？
何か方法を見つけたの？
どうしてダメなのかな。アリサちゃんの魔法はすごいのに。
炎を起こせるなんて奇跡だよ。その魔法ならきっと――！
ボクは羨ましいよ！だってボクは、何も持ってない！
あっ……！
う、うん。ぜんぜん平気……。
（それよりも、アリサちゃんの素顔を見たことが初めてで……）
……やめない。アリサちゃんが必要なんだ。
怖くなんてなかったよ。ちょっと驚いたけど。それに、アリサちゃんが助けてくれて嬉しかった。
危ない目に遭っても、アリサちゃんはきっと助けてくれるよね？
それなら大丈夫！アリサちゃんの魔法、怖くないよ！
もうすぐ気球が完成する。おそらく明日、あさってには。
決行の日、アリサちゃんのこと待ってるから。アリサちゃんにしか、できないから。
（後はもう、アリサちゃんを信じるしかない）
みんなの協力のおかげで明日とうとう計画が実行に移せるよ。
本当にみんな、ありがとう……！
（完成した気球の隠し場所はミリアちゃんに任せてある）
（今はまだ、 隠し場所を知ってるのはミリアちゃんだけ）
（黒幕かもしれない、何か企んでいるかもしれないミリアちゃんを信用するか迷ったけど……）
（ミリアちゃんは味方だ。絶対大丈夫）
うん、そのことなんだけど既にマーゴちゃんから相談受けてて……。
先にボクらだけで行くのは、少人数の方が見つかりにくいからだよ。
それに、塀の外の様子がわからないから……出られることを確かめられたら、戻ってくるつもり。
……っ
アリサちゃん！！
アリサちゃん、来てくれてありがとう……。本当に、嬉しい。
うん、うんっ…。
（魔女なんかじゃない。みんな、いい子たちなんだ。 絶対出してあげるから…！）
ふぅ……。
（明日ボクたちはここを脱出する…… こんなに頑張ったんだから、必ず成功する）
（お父さんとお母さんに早く会いたいな）
（高校も、今からだって間に合うはず。 ボクはやり直すんだから――）
うん、なんだか興奮しちゃって。
……ねえ、ミリアちゃん。ミリアちゃんには一体何があったの？
どうして入れ替わりなんてことを――。
（少し前に聞いた時ははぐらかされちゃったけど、 やっぱり知っておきたい）
（ナノカちゃんから聞いた話が、 ミリアちゃんの真実だとはどうしても思えなくて……）
う、うん。それはなんとなくわかる。
（ミリアちゃんは、自分のことが好きじゃない……？）
えっ、と、突然どうしたの！？そ、そんなことないよ……！？
（帰りたくない……？）
それは、そうかも……。
ひどい……。
（今の話がミリアちゃんに起きたことだとしたら、 おじさんはその時ミリアちゃんを救ったんじゃ……）
（今日は脱獄する日なのに…… なんだろう、胸がざわめいてる）
何かあったの！？
そんな……。
一体誰がこんなことを……。
（そんな、ミリアちゃんがそんなことするなんて、 そんなわけ……）
（やっぱり、ミリアちゃんが気球をめちゃくちゃにしたんだ……）
（こんなことで諦めない！）
みんな、今回はダメだったけど、気球をまた作ろう！
気球じゃなくて、他の方法を摸索するのでもいい。
ボクは諦めないよ！みんなと一緒に脱獄してみせる！
ハンナちゃん、シェリーちゃんも、ありがとう……。
そうだね、みんな、一度ラウンジに戻ろう。
（アンアンちゃん……）
（ミリアちゃん…… なんであんなことをしたの？）
（気球は希望だったのに、 アリサちゃんだって協力してくれて…… 今度こそ、外に出られるはずだったのに）
（拷問器具がたくさん置かれてた、よね……。 酷い目に遭わされていないといいけど……）
（様子を見に行こうかな……？ でも…… ミリアちゃんになんて声をかければいいのか、 わかんないよ……）
（何も考えたくない、 全部忘れてしまいたい……）
（明日から頑張ればいい。 みんながいれば、大丈夫だから……。 今は、ゆっくり休もう）
（やっぱりミリアちゃんの様子を見に行ったほうがいいのかな）
（それとも明日出てきてから、 話を聞いたほうがいいのかな）
（どうしてあんなことしたの、って）
わわっ……！
え！？ ミ、ミリアちゃん！？
ゴクチョー！？ え、なんで！？
ミリアちゃんは！？ ミリアちゃんは無事なの！？
（ミリアちゃんの存在は、やっぱり大きかったんだ）
（あの時は強がったけど、また一致団結して脱獄を目指すことなんてできるのかな……）
……ミリアちゃん、何か理由があったと思うんだ。
うん。黒幕とかじゃなくて、何か気球を破壊しなきゃいけない事情があったんじゃないかって。
（ボクが望みすぎてるのかな…… ミリアちゃんはやっぱり黒幕なのかな……）
ハンナちゃん、どう――。
（ノアちゃんを見つけた時と同じ……）
メルルちゃん、一体何が……。
（ミリアちゃんが、刺されてる……？ そんな、なんで……）
ぐっ……。
（ミリアちゃん、ミリアちゃんミリアちゃん、ミリアちゃん――！）
（そうだよ、まだ生きてるのかもしれない……！）
ミリアちゃん……なんで……。
（みんなの雰囲気が、険悪になってる…… 当然だ。誰かがミリアちゃんを殺した）
（その犯人を探さないと、 ボクらも処刑されてしまう）
（みんな、疑い合ってるんだ。 誰が殺したんだって）
あ、ちょっ……！
（１時間でミリアちゃんを殺した犯人を特定……？）
（そんなの、無理だよ！）
う、うん……。そうなると、ますますミリアちゃんの行動理由はわからないけど……。
と、とにかく急ごう。捜査して、ミリアちゃんを殺した犯人を見つけなきゃ。
マーゴちゃん、一体どう……。
う、うん、そのつもりだったけど。
えっ、それってどういう……。
（間違ったことは言ってないけど…… マーゴちゃん……やっぱり誰のことも信じてなかったんだ）
わかった……みんな、単独で捜査しよう。
ただ、得た情報の共有はしていってもいいでしょう？
う、うん……。さっきはパニックを起こしてたし、ちゃんと調べたほうがいいと思って……。
（でも、あれをまた見るのは……正直キツイ……）
シェリーちゃん、メルルちゃんは何か見つけられた？
たぶん……。
（懲罰房のドアは、錠前がかかっていて、 閉じられている）
（ボクらが駆けつけた時には鍵がかかっていて、 扉は開けられなかった）
（それなら、誰がどうやって、 ミリアちゃんを刺したんだろう……）
ああ、えっと……密室殺人？
（シェリーちゃんはテンション上がると思った……）
う、うん……。
（中にさえ入れたら、 殺人自体は簡単にできちゃうのかも）
（でも、だからって拘束されているミリアちゃんを刺すなんて……）
（改めてみると……本当にひどい）
（なんでこんなに何度も刺す必要があったの？ ミリアちゃんが一体何をしたっていうの？ それともこれが、【魔女の殺意】なの……？）
（泣いてる場合じゃない……時間がないんだ、 犯人の手がかりを見つけないと！）
うん……懲罰房の中には、凶器になりそうな刃物がたくさん転がってる。
犯人はその場で適当な刃物を拾って、ミリアちゃんを刺したんだろうね……。
そ、そんな、メルルちゃん、無理しないで……！
（メルルちゃん……）
鍵がなんで、口の中に……？
うん……ありがとうメルルちゃん……ボクは他のところを調べてくるね。
（ココちゃん、相当ショックだったんだ……）
（少し調べて、さっさとここを出よう……）
意味って……だって調べなきゃ、ミリアちゃんを殺した犯人なんて、わかんないよ。
そんな言い方……！
（ココちゃん、無理してる……）
（なんだろう……？）
これ……！
（そういえば、ゴクチョーが【見せしめ】がどう、 とか言ってた……）
（もしかしてミリアちゃんの殺害は、 予告されていたってこと……？）
ねえココちゃん、これを見つけた時の状況って……。
……うん、ごめんね。
（今はそっとしておいてあげよう）
（もう、その光景は二度と見られないんだ――）
アンアンちゃん……何か、手がかり見つけた？
ボクも少し探してみる。
（ミリアちゃんは自由時間の多くを、 この娯楽室で過ごしていた）
（何か手がかりになるものが残っているかもしれない）
（あれ……ここ開かないな）
うーん、ここには何もなさそうだね。ボクは他の場所へ――。
アンアンちゃん……どうしたの……？
犯人見つけようね、必ず。
ここで一体何を……？
（笑いごとじゃないのに……！）
ボクも気になって、本人に聞いてみたんだ。でもはぐらかされちゃって。
えぇっ！？ いつの間に……！
（ミリアちゃんの【入れ替わり】の魔法は、 本当だったんだ……）
（本当のミリアちゃん……）
……ううん。マーゴちゃんを信じるよ。教えてくれてありがとう、マーゴちゃん。
（犯人はミリアちゃんを刺して、 返り血を浴びたはず）
（もしそこまで汚れなくて済んでも、 絶対に手には付着する）
（血を洗わなきゃいけないだろうし、 そうなるとシャワールームを使用したんじゃ――）
あれ、ボクのスマホ……！？
う、うん。そうかも。
（危なかった……服は燃やされちゃうんだっけ）
そっか……それ以外に、特に何も見つからなかった？
（アリサちゃんの言うとおりだ…… なんで誰かを疑わなくちゃいけないの……？ そんなの、間違ってるよ……）
ハンナちゃん、ここで何を？
外に……？
（ナノカちゃんが外から侵入して、ミリアちゃんを……）
（そもそもボクらは、 ナノカちゃんがどこに隠れているかも知らない）
（ずっと牢屋敷の中にいたのかもしれない。 それで機を見て――）
（決めつけるのは良くない！）
スコップ……？
うーん……懲罰房に穴みたいなものはなかった、かな。
と、とりあえず他にも何かないか探してみるね！ありがとうハンナちゃん！
（そんな、もう時間が来ちゃった……）
（行かなきゃ……やれる限りのことはやった）
ナノカちゃん！？ 今までどこに！？
（みんな、おかしくなってるのかな。 今からアンアンちゃんを処刑するのに、 なんで安心してるんだろう……）
（また、この時間だ……。 ボクらにアンアンちゃんの処刑執行をするボタンを押させるなんて……）
（え……？）
（なんでボクを見るの……？ アンアンちゃんとボクは、そんな、そこまで仲良くなんてなかった、はず……）
ミリアちゃんじゃない……。
アンアンちゃんが殺したかったのは、ボク、だったんだね……。
ミリアちゃんは、ボクを庇ったんだ……。
（そんなの、そんなのってひどすぎる…… ボクは、どう贖罪すればいいの……？）
でもなんで？アンアンちゃんは、なんでボクを殺そうと。
（ボクが死んだらいいのかな。 嫌われ者のボクがいなくなれば）
……ここから……出たくない……？こんな所から……どうして……！
（そうか……そうだったんだ）
アンアンちゃんは、もうそんなことしないよ。
（憎まれてたことは、すごくショックだった…… でも……）
（アンアンちゃんの気持ちがわかるのは、 きっと誰より、ボクだ）
（奪っちゃって、ごめんね。 アンアンちゃん……）
（……こんなことがいつまでも続くのかな）
（全員が死ぬまで、いや、 全員が魔女になるまで……？）
（でも、もしかしたら、他にも何か――）
ミリアちゃんは、アンアンちゃんと同じ気持ちだった。ここを出たくなんか、なかったんだよ。
せっかくだし、占ってもらおうかな……？
か、体でって、どういうこと……？
そ、そうだね……。ごめんマーゴちゃん、占いはなしで……。
え？
殺人事件なんて、起こるはずないよ。
（あの後、本当に事件が起きてノアちゃんが…… 信じたくないけど、当たってる気がしちゃうかも）
（そう、かもしれない……）
マーゴちゃん……うん、そうだよね！ありがとう！ ボクたち、頑張るよ！
（頑張るとは言ったけど、 やっぱり気になっちゃうよね……）
（裏切りって…… ボクたちの誰かがってことなのかな）
（もし、この２人が…… 嫌だな、そんなの考えたくもない）
……じゃあ、ハンナちゃんも？
うん、だよね。なんか無視できないっていうか……。
えっ、シェリーちゃんは不安にならないの？
そう言われてみると、確かに……。
すごいシェリーちゃん！さすが名探偵だよ！
それにカードを使った魔法っていうのは、本人が否定していたような……。
う、うん、特に疑問には思わなかったけど……。
（あ、あれ……？ なんかちょっと言い合いみたいな空気になってる？）
ナノカちゃんを殺した犯人は――ハンナちゃん、キミだよね？
ミリアちゃん！！
あ、ミリアちゃん！ そっちは……！
で、でも！
わ、わかった。
（ミリアちゃん！ 絶対迎えに来るからそれまで無事でいて……！）
ミリアちゃん！ 無事だったんだね！
うん！ ミリアちゃんが無事ならいいんだ。
それにしても、ミリアちゃんが森で迷子にならなくて本当によかった。
ミリアちゃん？ どうかした？
そっか、わかった。おやすみ、ミリアちゃん。
あ、ミリアちゃん！今会いに行こうと思ってたんだけど……。
あれ？ どこかに行くの？
でも、ナノカちゃんのこともあるし、１人じゃ危ないんじゃ……。
（２回目の……魔女裁判……。 みんなの沈黙が……重い……）
（みんなピリピリしてる……）
（……２人目の仲間が殺されて、 しかもこの中に殺人犯がいるんだから当然だよね……）
（……この中に犯人がいるなんて……そんな）
な、なに……？メルルちゃん……。
……うん！
（ミリアちゃんのためにも…… 頑張らないと！）
死体の第一発見者は、ハンナちゃんとココちゃんか……。
（だけどあの証言……どこかおかしいような……。 もう一度、調べたことを確認してみよう……！）
ちょっと待って……ハンナちゃんとココちゃんが懲罰房で偶然出会うなんてありうるのかな……？
で、でも、そこでばったり会うなんて――。
あー……うーん……たしかに、そうかも……。
（ううっ……！ なにか違和感があった気がしたんだけど……！）
（２人が第一発見者なのは間違いないんだよね……。 でも、その発言がちょっとひっかかるかも……）
（ヒントになるもの…… 何か持ち物の中になかったかな……？）
待ってよ、ハンナちゃん……。懲罰房に行った理由、他にもあるんじゃないのかな。
……本当に？
いや……それは……わかんないけど。
（いちゃもん扱いされちゃった……！）
（当てずっぽうに指摘してもダメだよね…… ちゃんとした根拠を示さないと……！）
（２人が懲罰房に向かうキッカケについてもう一度考えてみよう……！）
ねえ、ミリアちゃんって実は死んでないんじゃないかな……？
そう……だよね。
（悲しませちゃった……）
ミリアちゃんの死体を一番近くで見たのはメルルちゃんだもんね、ごめん……。
（……早く犯人を見つけなくちゃ）
（死体を発見した２人の発言の中で気になる部分はなかったかな……？）
あの……ミリアちゃんが拘束されてなかった可能性はないかな……？
そう！そういうの！
（一蹴されちゃった……！）
（当てずっぽうに指摘してもダメだよね……。 ちゃんとした根拠を示さないと……！）
（２人が懲罰房に向かうキッカケについてもう一度考えてみよう……！）
ちょっと待って！【中には誰もいなかった】ってどうしてわかるのかな？」現場は結構暗かったのに……！
え、あ……。たしかにいなかったね……。
（ブチギレられちゃった……）
（当てずっぽうに指摘してもダメだよね…… ちゃんとした根拠を示さないと……！）
（２人が懲罰房に向かうキッカケについてもう一度考えてみよう……！）
……でもハンナちゃん、それっておかしくないかな……？
これ、ラウンジに貼ってあったメモなんだけど……。
ハンナちゃんの言ったことと、違ってないかな？
文面っていうか……ボクが言ってるのは、書かれてる【時間】のことなんだ。
２人が死体を発見したのは【２１時】なんだよね？
でも、ここに書かれている時間は【２０時】……。
どうして１時間も違うのかな？
ボクもその時はひとりだったかも……。
（死体の状況に大きな間違いはなさそうかな……？）
そ、そうかな……？ちょっと確認してみるね……！
（メルルちゃんはミリアちゃんの死体を詳しく見てるはず……。 ならその違和感は、もしかして……？）
シェリーちゃん、待って！
ミリアちゃんが殺害された現場は、懲罰房ではない……ってことは考えられないかな？
それはその……ひとつの可能性として……！
（呆れられた……！）
（でも根拠のない反論をしたボクが悪い……。 ひっこもう……）
（もう一度考えるんだ……！ シェリーちゃんの証言にはどこか 【証拠品と矛盾する】点がある……気がする！）
もしかして……殺されたのはミリアちゃんじゃない可能性もあるんじゃないかな？
……あ、うん！そうかも！
この中の誰かと入れ替わってるとか……！
（たしかにその通りかも……。 いったん、どうやって殺人が行われたのかに焦点を絞って考えた方が良さそうだ……）
（だとしたら……今明らかにするべきは死体の状況に不自然なことがないかだ）
（もう一度考えるんだ……！ シェリーちゃんの証言にはどこか 【証拠品と矛盾する】点がある……気がする！）
わかったよ、みんな……！ナイフが凶器っていう前提がおかしいんだ……！
言葉のナイフで突き刺されちゃった……！
（証拠もナシに反論してもダメだよね……）
（もう一度考えるんだ……！ シェリーちゃんの証言にはどこか 【証拠品と矛盾する】点がある……気がする！）
そのナイフ……本当に懲罰房の備品なのかな？
……そこまでは考えてなかったけど。
（議論を止めちゃった……！）
（もう一度考えるんだ……！ シェリーちゃんの証言にはどこか 【証拠品と矛盾する】点がある……気がする！）
ねえ、現場は懲罰房でしょ……？他にも凶器になりうる物があったんじゃないかな。
そ、それは……今のところないけど。
（やる気を疑われちゃった……！）
ご……ごめん、メルルちゃん……！そうしてみる……。
（もう一度考えるんだ……！ シェリーちゃんの証言にはどこか 【証拠品と矛盾する】点がある……気がする！）
……待って！【死因は腹部の刺し傷】……本当にそうなのかな？
でも、死体の状況を見て欲しいんだ。
これ……ミリアちゃんの【胸】からも、血が出てるよね。
うん。死因は胸の傷だったんじゃないかな？
だってお腹を何度も刺したなら、その後にわざわざ心臓を刺す必要なんてないと思うんだ。
だからミリアちゃんは、胸を刺されて殺された【後で】お腹を刺された……。
そう考える事もできるんじゃないかな？
え、ええとそれは……。
それって……。
（ナノカちゃん……！）
……どういうこと？
（運営が犯人……？ たしかにボクたちの中に犯人がいないとは信じたいけど……！）
（そのためにも、ナノカちゃんの推理が間違ってないか検証してみよう……！）
いや、やっぱりミリアちゃんは自殺だったんじゃないかな……！
（そんなことないのに……！）
（変な疑いをかけられちゃった……！ みんなからの心証が悪くなったかも……！）
（そうだよね、現場の状況から考えて無理がある主張は議論を混乱させるだけ……）
（もう一度、ナノカちゃんの言葉を聞いてみよう）
（ゴクチョーを疑うのは簡単だけど、 他の可能性もあるかもしれない……！）
いや、やっぱりミリアちゃんは事故死だったんだよ……！
ナイフがうっかり刺さっちゃったとか……！
（い、一回黙ろう……！）
（もう一度、ナノカちゃんの言葉を聞いてみよう）
そうか！ ミリアちゃんは病死だったんだよ！
（テキトーって言われちゃった……！）
（そうだよね、現場の状況から考えて無理がある主張は議論を混乱させるだけ……）
（もう一度、ナノカちゃんの言葉を聞いてみよう）
（ゴクチョーを疑うのは簡単だけど、 他の可能性もあるかもしれない……！）
ちょっと待って、ナノカちゃん……。懲罰房の鍵は誰でも開けられたんじゃないかな……？
たとえば、ピッキングとか……！
じゃ、じゃあ、あの……怪力とかで……！
（怒られちゃった……）
（でも、本当に運営が犯人なのかな……？）
（あまり考えたくはないけど、 他の可能性についても考えてみよう……！）
ナノカちゃん、密室だと本当に犯行はできなかったのかな……？
ボクたちはもう、部屋に入らずに殺人を犯す方法を知ってるよね……？
そう、長槍を作って――。
あっ、そっか……。
（お説教されちゃったぁ……！）
（そうだよね、現場の状況から考えて無理がある主張は議論を混乱させるだけ……）
（もう一度、ナノカちゃんの言葉を聞いてみよう）
（ゴクチョーを疑うのは簡単だけど、 他の可能性もあるかもしれない……！）
……たしかにナノカちゃんの言う事はもっともだけど……。
でも、最初から鍵が開いてた可能性もあるんじゃないかな。
もしもの話だけど……。
犯行前から鍵が開いていたとしたら、誰でも中に入れるんじゃないかな……？
でも、ミリアちゃんは拘束されたんだ。懲罰房の扉が開いてたとしても、逃げることはできないはずだよ。
（懲罰房の鍵……？ それって……）
……え？
ナノカちゃん……？
これって……！
懲罰房の中って……どういうこと？
（ナノカちゃんが嘘を言っているようには見えないけど……）
そうかも……！ナノカちゃんの言葉……指摘してみよう……！
ちょっと待って、ナノカちゃん。ミリアちゃんが懲罰房にいたなんておかしいよ！
見間違いではなく？
でもナノカちゃんなら、偽装できるんじゃないかな。そこにミリアちゃんがいたかどうかや、彼女の生死なんかも……。
（ボクの方が否定されちゃった……！）
（でも、何かがおかしいような……。 今までの話と、ナノカちゃんの話……）
（もう一度、よく聞いてみよう）
……懲罰房の鍵が落ちてたなんて、ありえないよ！
それは……わかんないけど。
（怒られちゃった……！）
（でも、何かがおかしいような……。 今までの話と、ナノカちゃんの話……）
（もう一度、よく聞いてみよう）
……ちょっと待って。その時系列って……おかしくない？
それは……これと矛盾してる気がするんだけど……。
ないかな？
（そ、そんなにないない言わなくても……！）
ううっ！？ メルルちゃんまで……！
それって、もしかして……！
そ、そうだね……そうなんだけど――。
（……！？ そうか……！）
それって、もしかして……！
録音にもある通り、ハンナちゃんはミリアちゃんの【悲鳴】を聞いているんだよね？
でも……ナノカちゃんの話では、ハンナちゃんと【入れ違いで】懲罰房に行って、死体を見つけた……そうだったよね？
じゃあ【悲鳴をあげた】ミリアちゃんって、いつ死んだのかな……？
（どんどん事件が複雑になってきた……！ 議論についていけるのかな……）
どうしたの、メルルちゃん？
……うん、わかった！
（いったいその時、何が起こってたんだろう……）
（みんなの声に耳を傾けてみよう……。 検証するんだ……可能性の１つ１つを！）
ナノカちゃんがミリアちゃんを見つけた時犯人がまだ懲罰房にいた可能性はないかな？
（ボクが怒られるの……！？）
（みんなの言い分を真実と考えると、 やっぱり矛盾が生まれちゃうみたいだ……）
（もう一度みんなの言葉を検証してみよう……！）
（誰かが嘘を言ってるのかな……？ それとも――）
シェリーちゃんが言うように、犯人は廊下に隠れていたのかも……！
（怒らせちゃった……！）
（みんなの言い分を真実と考えると、 やっぱり矛盾が生まれちゃうみたいだ……）
（もう一度みんなの言葉を検証してみよう……！）
（誰かが嘘を言ってるのかな……？ それとも――）
そっか……！きっと懲罰房には秘密の抜け道があって――。
（シェリーちゃんが言ったことなのに……！？）
（……現場に抜け道は見当たらなかった。 他の可能性を考えるべきかも……）
（もう一度みんなの言葉を検証してみよう……！）
（誰かが嘘を言ってるのかな……？ それとも――）
ハンナちゃんとナノカちゃん、２人とも嘘をついてる……とか？
それは……全部嘘だったらナノカちゃんの言葉と矛盾しないんじゃないかな……？
（メルルちゃんにまでたしなめられちゃった……）
（……２人の共犯を裏付けられるような材料はないのかも……）
（他の可能性を検証してみよう……！）
……ナノカちゃんが嘘をついてるんじゃないかな？ナノカちゃんが嘘を言ってるとしたら全部説明がつくよ！
（ナノカちゃんが嘘をついているとしたらたしかに筋は通るけど……）
（他に考えられる可能性はないか…… もう一度検討してみよう……！）
……ボクもそう思うよ、シェリーちゃん。
３人の話が本当だとしたら……【声を聞いた】という状況が間違いだったんだと思う。
それは……。
……え？
えっ！？ボク！？
（突然反論なんて振られても、困っちゃうけど……！）
（メルルちゃんの言う通り、難しい気がする……。 なら可能性は……）
ちょっと待って、シェリーちゃん！声真似はマーゴちゃんだけの専売特許じゃないよ！
他にも声真似できる人がいるんだよ！
……み、みんなの中で……１人ぐらいはモノマネが得意な人が……いるんじゃ……ない、かな……？
（モノマネ名人はいないみたい……！）
（そもそも犯人が犯行現場に留まって、 声真似をするメリットなんてあるのかな……）
（もう一度、シェリーちゃんの主張を検証してみよう……！）
違うよ、シェリーちゃん！マーゴちゃんにはアリバイがある！！
えっ
（はい……！）
（そもそも犯人が犯行現場に留まって、 声真似をするメリットなんてあるのかな……）
（もう一度、シェリーちゃんの主張を検証してみよう……！）
そうか、マーゴちゃんは……拷問器具の中に隠れた可能性があるよ……！
……キレイでした。
（褒めさせられちゃった……！）
（そもそも犯人が犯行現場に留まって、 声真似をするメリットなんてあるのかな……）
（もう一度、シェリーちゃんの主張を検証してみよう……！）
そう！マーゴちゃんの魔法は【テレポート】だったんだよ！
（すごいスピード感で突っ込まれちゃった……！）
（そもそも犯人が犯行現場に留まって、 声真似をするメリットなんてあるのかな……）
（もう一度、シェリーちゃんの主張を検証してみよう……！）
なるほど……！マーゴちゃんはトリックを使って懲罰房内に隠れた可能性が――！
……わかるかな、シェリーちゃん。
（他の人に頼っちゃダメだ……！）
（そもそも犯人が犯行現場に留まって、 声真似をするメリットなんてあるのかな……）
（もう一度、シェリーちゃんの主張を検証してみよう……！）
待ってシェリーちゃん。
確かにマーゴちゃんは声真似ができるかもしれないけど……。
でもなにも声真似じゃなくたってミリアちゃんの声を偽装することは可能なはずだよ。
それは……これだよ！
（こ、これよりももっと直接的に示すものがあるはず……！ 実際にわかるものを示すんだ！）
（【ミリアちゃんの声を偽装する方法】…… それを示すことが出来る証拠品は……！）
……いや、む、むしろ声真似をマスターするためには、モノに頼るべきじゃないと思うんだよね……。
（たしかにそんな話じゃないよね……！）
（【声真似以外で声を偽装する方法がある】んだ……！ それを示すことが出来る証拠品は……！）
じゃあ、そこに録音されているミリアちゃんの声も同じく……。
【録音された音声】だったとしたら……？
犯人はハンナちゃんと同じく、録音していた音声を再生しただけだったんだよ。
それならナノカちゃんの証言通り、ミリアちゃんが【悲鳴】の時にすでに死んでいたとしてもおかしくないよね。
犯人は、ミリアちゃんの死んだ時刻を誤認させる為にわざと悲鳴を聞かせたのかも……！
（【偶然】、【仕掛け】、【隠れていた】、【遠隔操作】、 【魔法】……）
（ミリアちゃんの悲鳴がいったいなんだったのか……。 どうしてハンナちゃんたちが聞くことになったのか……）
（ひとつ気になっていることはあるけど……。 【あの人】が死体を見つけた時にとった行動って、 もしかして……）
アリサちゃんの言う通り、音声が再生されたタイミングは偶然だったのかも……！
（そんなことないのに……！）
（……これまであったことを思い出してみよう。 何かの形で、【音】を操れるような方法は何かなかったかな……？）
（もう一回、みんなの話し合いを聞いてみよう……！）
ナノカちゃん……！それだ、自動反応する仕掛けだよ……！
自動ドアとかセンサーライトみたく、近付いたら反応する仕掛けがあったんだよ……！
……あっ！
え、ええっと……。
（教えられちゃった……！！）
（……じゃあやっぱり、 音声が再生されたのは誰かの仕業……？）
（……これまであったことを思い出してみよう。 何かの形で、【音】を操れるような方法は何かなかったかな……？）
（もう一回、みんなの話し合いを聞いてみよう……！）
……やっぱりココちゃんが言うように、部屋に犯人が隠れてたんだよ！
ううっ！？
（……じゃ、じゃあ犯人は、 どこから音声を再生したんだろう）
（……これまであったことを思い出してみよう。 何かの形で、【音】を操れるような方法は何かなかったかな……？）
（もう一回、みんなの話し合いを聞いてみよう……！）
そ、そうだよハンナちゃん！魔法で声を聞かせることが出来れば……！
ボク！？
（流れ弾みたいに疑われちゃった……！）
（……じゃ、じゃあ犯人は、 どこから音声を再生したんだろう）
（……これまであったことを思い出してみよう。 何かの形で、【音】を操れるような方法は何かなかったかな……？）
（もう一回、みんなの話し合いを聞いてみよう……！）
……スマホが遠隔操作されたんだと思う。
そ、そんな難しい事じゃなくて……！
……このスマホって、市販のものと同じような操作方法だよね。
……これ、相手のＩＤがわかっていればスマホ同士でメッセージのやりとりや通話もできるんだ。
うん。連絡が取れるならメッセージでもなんでもいいんだけどさ……。
……スマホに【着信音】を設定していれば、狙ったタイミングで遠隔操作する事は難しくないはずだよ。
うん。それなら難しいプログラムとか組まなくてもボクたちにだってできるよね。
いや……そんなはずないよ。
実はボク、事件の前にミリアちゃんに電話をかけちゃったんだ。間違えてなんだけど……。
ゴクチョー！？ え、なんで！？
あの時、ゴクチョーがミリアちゃんのスマホを操作して出ていたはずなんだ。だから履歴は残っているはず……。
……きっと誰かが後からスマホのデータを消したんだと思う。
そうじゃないと、説明がつかないよ。
（ナノカちゃんが犯人の可能性は消えない……）
（けどナノカちゃんが今言ったこと…… 本当に正しいのかな？）
……そう、だね。スマホのデータは……ナノカちゃんにしか消せない、と思う。
（……あれ？ 何か違和感が――）
（データを消すにはスマホに触れる必要があったはず……）
（……スマホに触れた人……本当に誰もいなかったっけ……？）
みんな、ちょっと待って……！データを消せた人は……！
いや……ひとりだけいるはずだよ。ナノカちゃん以外に、データを消せた人物が……。
（ボクの記憶違いでなければ、あのとき……）
その人は……。
この人だ！
……という事実をはっきりさせておきたかったんだ！
（怒られちゃった……！）
それは、スマホの持ち主である……ミリアちゃんしかいないよ！
そ、そっか……だよね。
（心配されちゃった……！）
（すごまれちゃった……）
……アンアンちゃん、キミだ。
……ボクたちが死体を発見したときのことなんだけど。
あのとき部屋に一緒に入ったのは、ボクとハンナちゃん、それにシェリーちゃんと……アンアンちゃんの４人だったんだ。
そして部屋の中を調べていたら……。
ミリアちゃん……なんで……。
ミリアちゃんのスマホを見つけたアンアンちゃんが、ボクにそれを手渡してくれたんだ。
その時、中を調べたらデータは消えていた。
つまり、ナノカちゃんを除いてデータを消せるのは発見したボクたちの中でアンアンちゃんだけなんだ。
（２人とも、バチバチにやりあいだした……！ ボクがアンアンちゃんを疑ったせい……！？）
……うん。この２人のどちらかが犯人でも……それに、どちらも犯人じゃなかったとしても……！
真実を追うんだ……！
（２人の主張……そこにこれまでの推理と矛盾することがないか、考えるんだ！）
ナノカちゃんは偽証なんかしてないよ！
な、ナノカちゃん……です。
（言い負かされちゃった……！）
（中途半端な反論じゃあ、 こっちが納得させられちゃう……）
（でも一方的にナノカちゃんを疑うのは違和感がある……）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
ナノカちゃんに、ミリアちゃんを殺す動機なんてないよ！
（ボクまで疑われちゃった……！？）
（中途半端な反論じゃあ、 こっちが納得させられちゃう……）
（でも一方的にナノカちゃんを疑うのは違和感がある……）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
ちょっと待って、ナノカちゃんにはアリバイがあるよ！
（ボクが処されちゃう……！）
（あれ……？ そもそもどうしてボクたちは、 アンアンちゃんにアリバイがあるって思ったんだっけ）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
ううん、ナノカちゃん……。キミが犯人だとわかる証拠はあるよ。
あれだけ疑っているアンアンちゃんなら、その証拠を持っているはずだよ！
ボ、ボク！？
（メルルちゃんにまでつっこまれちゃった……！）
（ナノカちゃんは疑わしいけど…… 殺した証拠や、トリックを仕掛けた証拠なんてあったっけ……？）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
だけどナノカちゃんには部屋に入った証拠があるはずだよ……！
自分が部屋に入ったって、証言していたし！
（名指しで否定されちゃった……！）
（たしかにナノカちゃんが部屋に入ったのはナノカちゃんが自分から言った証言であって、 証拠はないのかも……）
（でも一方的にナノカちゃんを疑うのは違和感がある……）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
アンアンちゃんがミリアちゃんを殺害した動機……それはこれだよ！
（そ、そうだよね、殺害の動機は見当たらない……！）
（でも一方的にナノカちゃんを疑うのは違和感がある……）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
アンアンちゃんが事件に関わった証拠は、これだよ！
（た、確かにアンアンちゃんがミリアちゃんを殺害したとは考えづらい……！）
（でも一方的にナノカちゃんを疑うのは違和感がある……）
（アンアンちゃんを疑う余地は、 まったくないのかな……？）
……いや、アンアンちゃん。キミがミリアちゃんの声を偽装する意味はあるよ。
さっきみんなで話したことを思い出してみて欲しいんだ。
ボクたちはミリアちゃんが死んだのを、【２０時から２１時の間】と想定していた……。
でもそれは、【２０時の時点でミリアちゃんが生きていた】という仮定から導き出されたことだよね。
そしてその死亡推定時刻の間、アンアンちゃんはメルルちゃんと医務室にいたことがわかっている……。
それによって、しっかりとしたアリバイがキミに作られているんだ。
そう。ミリアちゃんの声を偽装することで、アンアンちゃんはアリバイを手にしているんだ！
……アンアンちゃん。だからキミがミリアちゃんの声を録音して偽装する意味はあるんだよ。
そして、一方でナノカちゃんにはそれをする意味がない。そもそもアリバイがないからね。
……いや、メルルちゃんは関係ないはずだよ。その理由は……。
だってメルルちゃんは……犯行ができないからね！
（し、しまった……！ 前提が変わったんだよね……！）
メルルちゃんのアリバイは、アンアンちゃんのアリバイとは違って完璧だからだよ！
（そ、そんなつもりはないのに……！）
それは……【遠隔操作】だよ。
……さっきの議論を思い出して欲しいんだけど……。
ミリアちゃんの悲鳴はタイミングを見計らって流されたんだ。
ドア越しではっきり聞こえない状況だったからドアの近くまで誰か近付いてから聞かせなきゃいけなかった……。
だから犯人がアリバイを作る為には、その場にいて、狙ったタイミングで音声を再生する必要があったんだ……。
だからそれは、そのとき現場にいなかったメルルちゃんにはできないことだよ。
でもキミなら……アンアンちゃんならその偽装工作もできるし、実際に死亡時間がズレた恩恵を一番得たのはキミだよね。
だから――。
……え？
（今のアンアンちゃんの証言…… 気になる部分があった気がする……）
（そうか……！ そういえばそうだったかも……！ みんなに話してみよう……！ 真相を知るために……！）
ちょっと待って……！懲罰房の中を覗いても、死体が見えるとは限らないよ！
だけどあの時も中に入るまでミリアちゃんが確実に死んでいたかどうかはわからなかったよ！？
（た、確かにあまり意味のない指摘だったかも……！）
（考え直そう……！ アンアンちゃんは本当に潔白なのか、 おかしなことを言っていないかを……）
いや、結果が不確実でもやる必要があったんじゃないかな……！
（たしかにそうかも……！）
（……でも、今の話の中で気になるところがあったような……）
（もう一度、アンアンちゃんの主張を検証し直してみよう）
ナノカちゃんに計画性なんてないよっ！
そ、そういうつもりはないんだけど……！
（無駄扱いされちゃった……！）
（でもたしかに、計画性の有無は今回の事件の内容には関係ない気もする……）
（考え直そう……！ アンアンちゃんは本当に潔白なのか、 おかしなことを言っていないかを……）
そんなことない！ナノカちゃんがミリアちゃんを殺す動機なんてもう、ないんじゃないかな！？
（たしかにナノカちゃんの動機がないとは言い切れないかも……！）
（考え直そう……！ アンアンちゃんは本当に潔白なのか、 おかしなことを言っていないかを……）
ちょっと待って……！ナノカちゃんが懲罰房に入ってない可能性もあるんじゃないかな……！？
あっ……！
（悪の手先扱いされちゃった……！）
（考え直そう……！ アンアンちゃんは本当に潔白なのか、 おかしなことを言っていないかを……）
……違うよ、アンアンちゃん。部屋を覗かないのは決まっていた事だったんだ。
アンアンちゃんならそれは防げたんだよ。……ハンナちゃんが部屋の中を覗く事をね。
……ノアちゃんの時と同じだよ。
目の前にある死体を見つけさせないよう、アンアンちゃんはあることをしたんだ……。
注意を惹いたんだ……！レイアちゃんのように――。
ハンナちゃんをドキドキさせることによって！！
（力強く否定されちゃった）
そ……それだよハンナちゃん！その時に、アンアンちゃんはあることをしたんだ……！
ハンナちゃんの気を逸らしたんだよ！
【ミスディレクション】……【視線誘導】で！
（誹謗中傷扱いされちゃった……！）
そ……それだよハンナちゃん！その時に、アンアンちゃんはあることをしたんだ……！
……魔法だよ。アンアンちゃんの魔法は、声で他人を支配する魔法……。
アンアンちゃんなら、ハンナちゃんが死体を発見しないよう行動を誘導できたんだ！
（アンアンちゃん……動揺してる……！）
（本当にキミがミリアちゃんを殺したの……？ アンアンちゃん……！）
（アンアンちゃんの言っている通りかもしれない……。 アンアンちゃんが犯人の証拠なんてないのかも……）
（でも……本当にナノカちゃんが殺したのかな……？）
（最初から考えてみよう……。 これまでのアンアンちゃんやナノカちゃんたちの証言と、 食い違う事実がないか……）
そんなのおかしいよ……！誰もミリアちゃんを殺すことなんてできないよ！
でも……！
（的外れなことを言っちゃったかも……！）
ナノカちゃんの主張……？
（ナノカちゃんは、 ゴクチョーたちの仕業だって言ってたよね。 その理由は……たしか……）
声の偽装なんて……誰にでも出来るようなことじゃないよ……！
えっ！？ ボク！？
（ボクに疑いがかかっちゃった……！）
ナノカちゃんの主張……？
（ナノカちゃんは、 ゴクチョーたちの仕業だって言ってたよね。 その理由は……たしか……）
……ちょっと待ってアンアンちゃん。それは違うと思うんだ。
ナノカちゃんの証言では【懲罰房の扉の鍵は開いていた】……。
だけど、それって【誰かが開けた】から開いてたんじゃないかな？
嘘だったとしてもひとつの問題が残るんだよ。
ボクが言いたいのは……。
懲罰房の扉は、自然に開いた可能性があるってことだよ。
……じ、自動ドアとか。
（怒られちゃった……！）
……【扉がどうして開いたのか】。
（開けるには鍵が必要だったはず……。 ならその鍵を手に入れた方法は……？）
懲罰房の鍵なんて、最初から存在しなかったんだ……！
（混乱してると思われちゃったみたい……！）
……【扉がどうして開いたのか】。
（開けるには鍵が必要だったはず……。 ならその鍵を手に入れた方法は……？）
……【ナノカちゃんにも不可能】って事だよ。
懲罰房の扉が開けられないならそもそもナノカちゃんにだって犯行が不可能なんだからね。
……だとしたらやっぱりおかしいんだよ。
そもそもこの鍵って、どこから来たんだと思う？
（……本当にそうなのかな）
【ナノカちゃんが鍵を盗んでない】と証明することは……。
できる……と思うよ。
（……そもそも、ナノカちゃんが拾った鍵はどこから来たんだろう？）
（それがわかれば、証明できるかもしれない……。 でもそんなことわかるのかな……？）
（この牢屋敷の鍵のありかがわかりそうな人……？ その人に聞く事ができれば、もしかして……？）
そんなの証明できるはずがない……。ナノカちゃんの証言が正しいなら、鍵は誰かが懲罰房に持ち込んだんだよね？
（うっ……。話はここまでか……）
メルルちゃん……。
（どこから持ち込んだのか……つまりそれって…… どこにあったのか……【誰が持っていた】のか……？）
それって……もしかすると……。
……この人なら、どこから鍵が持ち込まれたのか知ってるかもしれない。
うん、それは……。
ボク……だよ。
ま、待って！きっと今推理してみせるから……！
（撃たれちゃう……！）
（【牢屋敷の鍵がどこにあったか知っている存在】…… それは絶対にいるはずだ。 じゃないと、鍵自体使うことができないはず……！）
マーゴちゃん……キミなら知ってるんじゃないかな……？
みんな、知ってるよね。マーゴちゃんの趣味……。
（そういえばそうだった……！）
（【牢屋敷の鍵がどこにあったかを知っている存在】…… それは絶対にいるはずだ。 じゃないと、鍵自体使うことができないはず……！）
ココちゃん！キミなら知ってるんじゃないかな！
（怒られちゃった……！）
（【牢屋敷の鍵がどこにあったかを知っている存在】…… それは絶対にいるはずだ。 じゃないと、鍵自体使うことができないはず……！）
（優しく諭されちゃった……！）
（【牢屋敷の鍵がどこにあったかを知っている存在】…… それは絶対にいるはずだ。 じゃないと、鍵自体使うことができないはず……！）
鍵を管理しているゴクチョーたちなら……それがわかるんじゃないかな？
う、うん……。だってナノカちゃんも言ってたよね。
【鍵は看守が管理してるはず】って……。
だったら……。
本人に証言してもらった方が早いんじゃないかな。
ゴクチョーに話を聞いてみようよ！
……ゴクチョー……！
うん、ボクは本気だよ。証言がないと魔女を特定できない……。魔女を探したいなら、手伝ってよ！
（少なくとも今のゴクチョーが何かを企んでいる様子はない……）
（話を……聞いてみよう！）
（ゴクチョーを議論の場に呼んだはいいけど…… 事件のことを何か隠しているようには見えないかも……）
（他に何か新しく増えた情報はないかな……？）
ナノカちゃんが……？
こんなところにボクたちを閉じ込めている時点で、動機がないわけないよ！
（なんでボクが怒られるの……！？）
（……【鍵の管理は看守の役目だった】。 それは間違いないよね……）
（じゃあどうして扉を開けっぱなしにしたりしたんだろう……？）
殺せないなんて……嘘だよ！
看守はヒロちゃんを殺したじゃないか……！
この……！
（……みんなを心配させちゃったみたい。 いったん、落ち着こう）
（……【鍵の管理は看守の役目だった】。 それは間違いないよね……）
（じゃあどうして扉を開けっぱなしにしたりしたんだろう……？）
……本当にそうなのかな。
だって、鍵の管理は看守がしてたんだよね？
だとしたら、それが懲罰房の中にあるっておかしいんじゃないかな。
仮にそれがナノカちゃんの嘘だとしても、ナノカちゃんが鍵を持っていること自体がその証言と矛盾する……。
看守が鍵を今持っていないことが、ゴクチョーの証言と矛盾しているよ！
……でも、そうだとしたら尚更おかしくないかな？
ナノカちゃんが持っていたこの鍵のこと、どう説明するの？
（看守を従わせる方法……それは）
心当たりは……ないかな。
（な、なかったことにされちゃった……！）
（そんな人、いたかな……。 魔女図鑑にはたしかみんなの情報も載ってたけど……）
今はまだ、証明できない……。
それはその……たぶん、いつか……。
ま、待って！
（こ、この裁判に次はない……！ 今考えるんだ……！）
（そんな人、いたかな……。 魔女図鑑にはたしかみんなの情報も載ってたけど……）
……あるよ。
（この人なら……その方法を熟知しているはず……！）
看守を従わせる方法を知っているのは、このボクだよ！
看守は頼めばお願いぐらい聞いてくれたんだ！
ね！ほら、こっち来て！
（ボクの勘違いだったみたい……！）
アリサちゃんなら、看守を従わせられるよ！
……ど、恫喝したらきっと……！
ご、ごめんなさい……！
シェリーちゃん！キミなら看守を従わせられるよね！
力ずくならきっと……！
（笑顔で否定されちゃった……！）
（全力で否定されちゃった……！）
ナノカちゃんならもしかして……！
えっ
そ、そっか……。
（なんだかよくわからないけど…… 悲しませちゃったみたい）
キミなら……できるはずだよ。
キミの【魔法】なら……。
看守を操れるはずだ！夏目アンアンちゃん。
【看守は機械ではない】……ゴクチョーはそう言ってたよね。
なら……キミの【言葉で人を操る魔法】で看守を命令通り操れてもおかしくないよ！
だって、元々ミリアちゃんのいた懲罰房は鍵がかかった密室だったはずだ……！
それを開けられたのは……看守に鍵を開けさせられる魔法が使えるキミしかいないんじゃないかな！
答えてよ！ アンアンちゃん！
アンアンちゃん……？
み、みんな心を強くもって……！
良くないよ！？
（アンアンちゃんの魔法は強力だ……！ 気を抜くとうっかりみんな適当に投票しちゃいそうになってる……！）
（なんとかこの状況を覆すには…… アンアンちゃんの逃げ道を塞がないと……！）
うん……！わかったよ、メルルちゃん……！新たに示せる道を考えてみるよ……！
違うよ！ミリアちゃんは拘束なんてされてなかった！
（ま、まずい……！ ヘタなことを言えばすぐにアンアンちゃんの魔法が飛んでくる……！）
（わわわ、早くなんとかしないと……！）
（ボクらがわかっていることは、もう話し尽くした……。 じゃあ考えるべきは――）
いや、懲罰房の鍵はかかっていたはずだよ！
そ、それは……。
（ま、まずい……！ ヘタなことを言えばすぐにアンアンちゃんの魔法が飛んでくる……！）
（わわわ、早くなんとかしないと……！）
（ボクらがわかっていることは、もう話し尽くした……。 じゃあ考えるべきは――）
違うよ、アンアンちゃん……。ナノカちゃんには鍵を盗めない【証拠】がある……！
それは……これだ！
（ま、まずい……！ ヘタなことを言えばすぐにアンアンちゃんの魔法が飛んでくる……！）
（ボクらがわかっていることは、もう話し尽くした……。 じゃあ考えるべきは――）
違うよ、アンアンちゃん……。看守は鍵を置き忘れたりなんかしていない……！その【証拠】はこれだよ！
（ま、まずい……！ ヘタなことを言えばすぐにアンアンちゃんの魔法が飛んでくる……！）
（わわわ、早くなんとかしないと……！）
（ボクらがわかっていることは、もう話し尽くした……。 じゃあ考えるべきは――）
アンアンちゃん……！どの証拠も議論しつくしたって言うなら……この新たな【証拠】について議論しようよ！
それは……見方を変えれば……！
（ま、まずい……！ ヘタなことを言えばすぐにアンアンちゃんの魔法が飛んでくる……！）
（ボクらがわかっていることは、もう話し尽くした……。 じゃあ考えるべきは――）
（証拠がないなら…… 【知っている人】に話を聞くんだ！）
待って、アンアンちゃん……！この人なら新しい証拠を持ってるはずだよ！
（仮に何かあったとしても、 どんな証拠品があるかなんてわからないかも……）
（も、もう一度、考えてみよう……！ 証拠以外に何かないかな……？）
まだ、検討しきれていない事はあるよ。
ボクたちはたしかにそれぞれの証拠を検討してきたけど……まだこの人は、証拠を見ていないかもしれない……！
まだ証拠を見ていない人……その人は……！
看守だよ！ 看守からなら新しい話が聞けるかもしれない！
まだあまり証拠を見てない人物……それはハンナちゃんだよ！
死体の状況とか怖くて直視してなかった……みたいなこと、ないかな？
（怒らせちゃったみたい……！）
（ちゃんと考えよう……！ 【最初から参加してた人たちの話は聞いたはず】。 それなら――）
……死んでしまった子は証拠を見られない。そういうことだよ！
そ、そのままの意味だけど？
……もしかしたら何か手段があるかも。
（錯乱されてることにされちゃった……！）
（ちゃんと考えよう……！ 【最初から参加してた人たちの話は聞いたはず】。 それなら――）
（そ、そんなことないのに……！）
（ちゃんと考えよう……！ 【最初から参加してた人たちの話は聞いたはず】。 それなら――）
ゴクチョーは途中からこの議論に参加したからまだ十分に証拠を検討できていないはず……！
犯人を見つける為だから……協力して欲しいんだ！
（改めてゴクチョーに証拠品を見てもらって、 新しい情報がいろいろ増えたけど……）
（考えてみよう……！ これまで推理した、証拠品の動きを……！）
もしかして、ミリアちゃんの身体の拘束には緩みがあったんじゃないかな？
だから、ミリアちゃんを閉じ込めるために看守は懲罰房の鍵をかけたんだよ！
あっ、そういえば……。
（脱走してくれていたらよかったのに……）
（……【ミリアちゃんは拘束されていた】 この事実ははっきりしている……）
（じゃあ、これまでの推理の中ではっきりしていない部分はなかったっけ……？）
（集中しよう……！ ゴクチョーの話を聞き逃したらもう推理できる材料がなくなっちゃう……！）
事件当時、本当に鍵がかかっていたんだとしたら、誰もミリアちゃんを殺すことなんてできない……。
つまり犯人は、鍵を開けずに懲罰房に入ったんだよ！
壁をすり抜ける魔法とか……隠し通路とか……。
（何する気だろう……！）
（……当たり前だけど、 【鍵を開けないと懲罰房には入れない】 この事実ははっきりしている……）
（じゃあ、これまでの推理の中ではっきりしていない部分はなかったっけ……？）
（集中しよう……！ ゴクチョーの話を聞き逃したらもう推理できる材料がなくなっちゃう……！）
……ちょっと待って。それってこれまでの話と、矛盾があると思うんだけど……。
ナノカちゃんは事件当時、【鍵を開けずに懲罰房へ入れた】って証言してるんだよ。
（だ、だめだ……容疑者が絞り切れない……！ どうしてもさっきの繰り返しになっちゃう……！！）
そうだね……！他の話題と、証拠品を照らし合わせて、違和感がないか考えてみよう……！
ちょっと待って！その小さな鍵は看守が持っていたもの……だったりはしないのかな？
しませんか……。
（たしかに……！）
（や、やみくもに突っ込んでもダメみたいだ…… 小さな鍵については気になるけど……）
（他に、ゴクチョーから出た新しい情報の中でこれまでの推理と矛盾しそうな部分はないかな……？）
わかった！実はその小さな鍵は、懲罰房の鍵だったんだよ！
（そうだった……！）
（や、やみくもに突っ込んでもダメみたいだ…… 小さな鍵については気になるけど……）
（他に、ゴクチョーから出た新しい情報の中でこれまでの推理と矛盾しそうな部分はないかな……？）
……ちょっと待って。それってこれまでの話と、矛盾があると思うんだけど……。
この小さな鍵はミリアちゃんの口の中から発見されたんだ。
懲罰房となにか関係があるんじゃないかな。
……その小さな鍵は、ミリアちゃんの拘束具の鍵だった……とか。
（いぶかしがられちゃった……！）
（や、やみくもに突っ込んでもダメみたいだ…… 小さな鍵については気になるけど……）
（他に、ゴクチョーから出た新しい情報の中でこれまでの推理と矛盾しそうな部分はないかな……？）
うそだよ！きっとゴクチョーが書いたんだ！
……ゴクチョーが言ってたんだ。【見せしめが必要だ】って。
ミリアちゃんは！？ ミリアちゃんは無事なの！？
（ううっ……！ 追求できるような証拠もないよね……！）
（考え直そう……！）
（他に、ゴクチョーから出た新しい情報の中でこれまでの推理と矛盾しそうな部分はないかな……？）
鍵を開ける予定はあったんじゃないかな。
そうじゃないと、懲罰房の鍵が開いていたことの説明がつかないし……。
いや……それは……拷問とか……？
（は、排除されちゃう……！）
（あの紙はゴクチョーが書いたものじゃないってことは犯人が書いたのかもしれない……）
（他に、ゴクチョーから出た新しい情報の中でこれまでの推理と矛盾しそうな部分はないかな……？）
……ちょっと待って。それってこれまでの話と、矛盾があると思うんだけど……。
拷問ショーの案内をもう一度思い出してほしいんだけど。
【２０時懲罰房で拷問ショー】……って書いてあるよ。
拷問ショーを開くつもりなら、懲罰房の鍵を開けておく必要があるし、看守には指示をする必要があるんじゃないかな？
（的外れな指摘をしちゃったみたい……！）
（そうだよね、拷問ショーの案内はゴクチョーとは関係がない……）
（他に、ゴクチョーから出た新しい情報の中でこれまでの推理と矛盾しそうな部分はないかな……？）
特別なスマホを持っている人はいるんじゃないかな？
だってほら……！ミリアちゃんのスマホ……。
ひとりだけデコってる！
あっ
（ひどいアプリ……！）
（……あれっ、でもスマホといえば――）
（ミリアちゃんのスマホって確か初期化されてたんだよね…… そのときの状況って……？）
ボクのスマホに不具合があるかも……！
（勘違いだったみたい……！）
（……あれっ、でもスマホといえば――）
（ミリアちゃんのスマホって確か初期化されてたんだよね…… そのときの状況って……？）
……ちょっと待って。それってこれまでの話と、矛盾があると思うんだけど……。
ならもう一度確認するけど……。
【スマホの初期化には時間がかかる】……間違いないかな？
……ナノカちゃんも気づいたみたいだね。
データの削除の説明について、これまでの推理と矛盾があることに。
あの時はたしか……。
ミリアちゃん……なんで……。
……そんなに時間は経ってなかったと思う。少なくとも、死体を見つけてから【５分】は経ってないよ。
（アンアンちゃんが無理なら、 たしかにナノカちゃんが怪しくなる……。 でも……）
（今の説明は、アンアンちゃんに有利な説明だったはずなのに、 アンアンちゃんは何も言おうとしない……？）
（……ひとまず、ゴクチョーに教えてもらった情報を更新しておこう）
……もう一度だけ、わかったことを整理しよう。
（アンアンちゃんの様子…… そこにはなにか裏がある）
（暴くんだ……！ アンアンちゃんが隠した【嘘】を！）
時系列を整理するよ。
ナノカちゃんが死体を見つけて部屋を出てから、シェリーちゃんが扉を開けるまでの間懲罰房は密室だった……。
そしてその間に、ミリアちゃんの【悲鳴】が部屋の中から聞こえたんだ。
すでに死んでたというナノカちゃんの証言が本当なら、その悲鳴は録音したデータだったって事になるし……。
そのデータは誰かが消した事になる……。
部屋に入って、最初にミリアちゃんのスマホを見つけたのはアンアンちゃんだけど――。
（……投票、しなきゃ……）
う、うん……！
（今の話の中で気になった部分……！ それを……指摘するんだ！）
……アンアンちゃんがデータを消すことはできたはずだよ！
でも何か裏技があったのかも……！
（半端な指摘じゃ、 アンアンちゃんに押し切られちゃいそうだ……！）
（何か決定打を見つけないと！）
（アンアンちゃんが焦っている理由は何だろう……？ スマホの初期化に関連することなのかな……？）
ミリアちゃんの悲鳴は偽物だよ！その証拠もある！
（半端な指摘じゃ、 アンアンちゃんに押し切られちゃいそうだ……！）
（何か決定打を見つけないと！）
（アンアンちゃんが焦っている理由は何だろう……？ スマホの初期化に関連することなのかな……？）
そうだよ！アンアンちゃんが言う通り、その時ミリアちゃんは生きてたんだ！
（アンアンちゃんの言葉…… やっぱり何かがおかしい気がする……！）
（……アンアンちゃんの嘘を…… 指摘するんだ……！）
（アンアンちゃんが焦っている理由は何だろう……？ スマホの初期化に関連することなのかな……？）
そ、そうか、そうだよナノカちゃん……！ミリアちゃんとアンアンちゃんは共犯だったんだ！
ミリアちゃんは事前に初期化した自分のスマホをアンアンちゃんに渡しておいたんだよ！
（み、みんなを混乱させちゃった……！）
（……【スマホが初期化されていた】ことは事実……！ 【初期化に３０分】かかることも説明された……）
（……もし、もし仮にだけど、 アンアンちゃんが初期化をしたのだとしたら、 いつ、どうやって……？）
そっか、ナノカちゃんが見た死体は別人のものだったんだ！
（ナノカちゃんに疑われちゃった……！）
（冷静に考えるんだ……！ ……【見つかった死体もミリアちゃん本人だった】。 それは間違いない……）
（ならアンアンちゃんがスマホを初期化する方法は…… 何かあったはず！ それを考えるんだ！）
違うよ。ナノカちゃん。
ミリアちゃんのスマホ自体に仕掛けがされてたわけじゃない……！
ミリアちゃんのスマホは……すり替えられてたんだ！
……スマホが入れ替えられた証拠は。
その証拠は……もう存在しないよ。
（みんなの疑いの目が刺さる……！）
（こ、これ以上アンアンちゃんに魔法を使わせちゃダメだ、 みんなを納得させられる証拠を出さないと……！）
その証拠は……現場にいけば見つかるはずだよ！
そ、それは……！
（ううう、投票が始まっちゃう！？）
（こ、これ以上アンアンちゃんに魔法を使わせちゃダメだ、 みんなを納得させられる証拠を出さないと……！）
この人に、電話をかければわかるよ。
（アンアンちゃんに電話をかければ……）
（……ってダメだ！ アンアンちゃんとは連絡先を交換してないからかけられない……！）
（もう一度考え直そう……！）
そう、ボクに電話をかければ、その答えを教えるよ！
（ちゃんと答えないと……！）
（これで犯人がわかるはずなんだ！ 慎重に考えよう……！）
…………ナノカちゃん、いいよね？
（怒られた……！）
（これで犯人がわかるはずなんだ！ 慎重に考えよう……！）
（間違えちゃったみたい……！）
（これで犯人がわかるはずなんだ！ 慎重に考えよう……！）
……今のは、ミリアちゃんのスマホのＩＤに電話をかけたんだ。
つまり……今アンアンちゃんが持ってるのはミリアちゃんのスマホっていう事だよ。
……佐伯ミリアちゃんを殺した犯人は、キミだ――。
夏目アンアンちゃん！！
（ここに捕まってまだ１か月にも満たないのに……。 どんどん人が減っていく……）
ああ、うん。脱獄に関して話し合いたくて。実はね……。
で、でもさ、ココちゃん聞いて……。
ま、待ってよココちゃん！
……っ
そんなことない、よ……。
そんな、マーゴちゃんまで……。
え、何を……？
（ボクたちには、絆なんてない……？）
（絆なんて、ボクがただ願望で抱いただけの、 幻想だったの、かな……？）
（どうしよう……何か言わなきゃ……。 でも、何を言えばいいのかわからないよ……）
（他のみんなも、ココちゃんやマーゴちゃんみたいに思っているのかもしれない）
（もう誰のことも信じないで、 ひとりでいるべきだって）
（ひとりは嫌だ……怖いよ……！）
シェリーちゃん……？ な、何を？
う、うん。
シェリーちゃん……。
メルルちゃん、あの２人はあれで仲良いんだと思う。きっとストレス発散にもなってるんじゃないかな。
（ストレス発散……）
ね、ねえみんな聞いて！
やっぱりひとりで行動するのが正しいとは思えないんだ。誰かと一緒にいる方が、絶対楽しい。
ひとりで思い悩んでたらストレスだって溜まる。それって良くないよね。
うん。だから、楽しいことをもっとしようよ。
この牢屋敷がボクらを魔女にしようってつもりなら、それに従ってなんかやらない。
もちろん、脱獄は計画したいけど……息抜きだって必要だよね。
みんなで思いっきり、ぱーっと遊ぼうよ！
えっ……えーっと……。
ご、ごめん……思いつかないや……。
（みんなでピクニックかぁ……）
（そういう時間を求めていたのは、 きっと誰より、ボクだ）
（楽しい時間を想像すれば、まだ頑張れる）
（あ、そういえば……）
（これは……一旦ボクの中にだけ留めておこう）
（期待を持たせて巻きこんじゃいけないよね…… もっと確信を得てから報告しよう）
（あれ……ここって、どこだっけ……）
（魔女とか裁判とか、殺人事件とか、 全部悪夢だったんだ！）
（ボクは囚われてなんかなくて、 こうやって学校にいる！）
（そうだ、急がないと授業がはじまっちゃう――）
（あ……）
（教室を見ちゃ、ダメだ。 傍観者になっちゃ、ダメだ）
（中にいる子を見ちゃダメだ！ その声を聞いちゃダメだ！）
（目を逸らさなきゃ、 耳を塞がなきゃ、）
（ボクの心が、コワれ――）
はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……っ
ゆ、夢……？
（なんでだろう……すごくだるい…… 全身が痛い……）
（体調崩しちゃったのかな……？）
（そうだ、今日はピクニックに……）
（ひんやりしてて気持ちいい……）
……そんな、大したことないよ。ちょっと寝てれば治ると思う……。
でもごめん、ピクニックは延期にしたほうがいいかも……。
（せっかく企画したのに……みんな本当にごめん……）
はぁ、はぁ……。
（何も見つからない…… ううん、まだ諦めちゃダメだ！）
（きっと脱出に繋がる何かを、 前の囚人が残してくれているはず――！）
……っ！
（なんだろう……）
（石、みたいだ。 ……何か、手がかりになるものかと思ったのに）
（ううん……看守やゴクチョーの目を盗んで何かを隠したならこんな浅い場所に埋めるはずない）
（もっと……もっと深く掘らないと！）
（ぜったい外に出るんだ……！）
（熱が下がったのかも……！ いつもより体が軽い）
メルルちゃんおはよう！たくさん心配かけちゃってごめんね。
これから朝食に行くの？
えっ、医務室でお弁当って作れるの？
食堂のアレをバスケットに詰めるのかなって思ってたんだけど。
へええ……！ 知らなかった……！
メルルちゃんは優しいね……。
（そうだよね……ナノカちゃんは行方不明のまま……。 どうして見つからないんだろう？）
ナノカちゃんのことも探さないとね。実はもう脱獄できてるとかならいいんだけど……。
アリサちゃん……一体、何を……？
（例のブツ……？）
は、話が見えないんだけど、乱暴なことはやめて！！
メルルちゃん、大丈夫！？
メルルちゃん、あの……アリサちゃんと、何かあったの……？
大量服用……それって良くないよね……。
そ、そんなに気に病むことないよ！メルルちゃんはアリサちゃんを心配しただけだし、アリサちゃんは元気だし。
（そんなことが……）
……メルルちゃん、お弁当作ろうか！何を手伝えばいい？
うん！
もちろん！
（ここはしっかり調べたことなかったけど、 すごいたくさんの薬がある……）
（今日は息抜きの日、切り替えて楽しもう！）
（アリサちゃん、久しぶりに会ったな。 マーゴちゃんやココちゃんも何してるんだろう……？）
……よし！
（シェリーちゃん、ハンナちゃんだけじゃなくて、 みんなを誘ってみよう！）
シェリーちゃん、ちょうど良かった。ピクニックに行こうって誘いに来たんだ。
え、何これ？
いやそれは見たらわかるけど。
誰かが料理とか掃除とか衣服の補充、しなきゃいけないもんね……。
で、でもそのほうきを、一体何に使うの？
（ボクが知らないだけで、 世の中ではピクニックにはほうきが必需品……？）
（どうしよう……理解できない……）
（ど、どうしよう……声、かける……？）
（アリサちゃん、悪い子じゃないんだ…… それはもう知ってる……）
気にしないで。その、体調はどうかな？
……うん。
そうなの……？
そう、だよね。不安になる気持ち、わかるよ。でも、体に悪影響が出るのは良くないよ……。
ね、ねえ！ 今日はみんなでピクニックに行くんだ。アリサちゃんも一緒に来ない？
ひとりで思い悩んでるより、みんなでぱーっと遊んだ方が気も晴れるよ！
（アリサちゃんともっと仲良くなりたい。 みんなが仲良くなれたら――）
（殺人事件なんて、もう絶対起こらない）
ボク、先に行ってるから、良かったら来てね！ 待ってるから！
（ここには誰もいないかな……？）
ハンナちゃん……？
（なんだろう……？）
うん……。
プレゼント……？
ハンナちゃん……。
う、うん。じゃあまた後で。
（え……！？）
ココちゃん、一体誰と会話を！？そのスマホ、外と繋がってるの！？
そ、そうだよね……。
（え？ じゃあ今のは……誰かと通話してる妄想で、 ひとりで話してたってこと……？）
で、でもココちゃん、誰かと話さないと、かなりきてるんじゃ……。
（ココちゃん…… もう、妄想と現実の区別がついてないんだ……）
（でも、ここにいるのは悪夢なんかじゃなくて、 現実なんだよ……ココちゃん）
ココちゃん、今日みんなで、裏庭でピクニックしようって話になったんだ。
良かったら来てほしい。待ってるから……。
マーゴちゃん、その本って……。
え！？ 本当に！？
う……ボク、勉強とか、あんまり得意じゃなくって……。
そんな……買いかぶりだよ。
ね、ねえそれより、その本って何か重要なこと書いてあったりしたのかな？
えっ、魔女を殺す薬……？
（さすがにマーゴちゃんも参ってるのかな……）
……？ 手がどうかしたの？
えっ……。
マーゴちゃん、魔女化が進んでるってわかるの？殺人衝動とか……あるの？
そっか……良かった。
メリット？
（魔法が強くなったらいいことはあるかもしれない。 でも……なれはてになったら自我を失っておしまいだ）
……忘れられるわけないよ。
（時々悪夢になって出てくる…… それもまたボクらを追い詰めてる……）
隔離ってそんなひどいこと……。
できないよ……。
後悔なんてしないよ！
ボクはみんなと一緒に、この牢屋敷から脱出してみせる。
もう誰も死なせたりしない。
（それでも……それでもボクは、 マーゴちゃんだって助けたいんだよ……）
……マーゴちゃん、今日みんなでピクニックに行くんだ。
良かったら、マーゴちゃんにも来てほしい。みんなで楽しく過ごせたらいいなって思う。
……でも、でも、待ってるから。
（ボクたちに絆はある。 絆があれば、殺人事件は起こらない）
（――ボクは、そう信じたいんだ）
（みんなに声をかけたけど…… やっぱりこの４人になるよね……）
（寂しい気持ちもあるけど…… でも、今日は色々忘れて楽しもう！）
わ、メルルちゃんありがとう！あったかいお茶嬉しい！
ありがとう、シェリーちゃん。もう大丈夫。きっと疲れが出たんだと思う。
（少し場所を変えるだけで、 久しぶりに穏やかな気持ち……）
（やっぱり、気分転換は必要だよね。 これからも色々企画してみよう）
（カラオケとか、ゲーム大会とか…… みんなで一緒にやったら、絶対楽しい）
そ、そうかな？ こういうの久しぶりだからなんだか嬉しくなっちゃって。
友だちと一緒に過ごして、お喋りして……。本当に、久しぶり……。
ご、ごめん勝手に友だちとか！と、友だちとはちょっと違うのかもしれないけど！
ハンナちゃん……ありがとう……。
（あ！ さっき持ってたほうきだ！ ……結局何に使うつもりなんだろう？）
ああ！ そういうことか！
（ごめんハンナちゃん…… この勢いはきっと止められない……）
（なんだかんだ、ハンナちゃんも付き合い良いよね……）
ハンナちゃん、おつかれさま……。
（ずっとこの時間が続けば、いいのにな……）
なに？
え……。
（ここに捕まる前のこと……。 たしかにみんなのこと、まだ全然知らない）
（ボクもみんなのこと知りたいし、 知ってほしいって、思う）
ヒロちゃんは、幼なじみだったんだ。
友だちだった時期もあるんだけど、なんでかボク、嫌われちゃって……。
ボクが悪いんだけど、でもボク、その時期のことよく覚えていないんだ。だから原因はよくわからない。
気付いたらボクは学校の中心人物だったヒロちゃんを怒らせて、それで、みんなから無視されるようになって。
……いじめ、みたいな空気になっちゃったんだ。
そうかもしれないけど、こじれちゃっただけで……ボクはヒロちゃんのこと今でも特別な存在だと思ってる。
こんなところで再会して、あんなことになるなんて思わなかったけど……。
（今はシェリーちゃん、ハンナちゃん、 メルルちゃんがボクの傍にいてくれる）
みんな、聞いてくれてありがとう。ちょっとスッキリした。
面白くなくても大丈夫だよ、シェリーちゃん……。
（メルルちゃん……？）
メルルちゃん……。
ん……なに……？
あ、ハンナちゃんおはよう……この音、何……？
えっ！？ど、どうして！？
ハンナちゃん、落ち着いて……とにかく、止めにいかないと！
そうだよシェリーちゃん、こんな、屋敷を滅茶苦茶にして、一体どういうつもりなの？
（……でも、実際、看守は来ていない。 いつもだったらすぐに駆けつけてくるのに）
（規則を破っていなければ、 割と許されるものなのかも……）
それでも咎められる危険はあるよ。やっぱりこんなことすべきじゃ……。
え……。
（とりつかれたように本を読んでいたマーゴちゃん……）
（現実逃避して、 妄想の世界にいたココちゃん……）
（それに何より――メルルちゃんが、 あんなに泣くなんて）
（シェリーちゃんの言うとおりだ。 みんなもう、限界なんだ）
（なんだか痛々しいよ、シェリーちゃん……）
（シェリーちゃんもストレスでやられちゃってるのかな、 いや、それをいうなら）
（ココちゃん、マーゴちゃん、メルルちゃん、 アリサちゃん、ハンナちゃんだって）
（ボクだって――）
（魔女になるかもしれないんだ――）
ボクらも図書室散らかした共犯だって思われた……？
うん、でも夜に外出ると、なんかワクワクもするよね。
（少し危ないけど、あの場所にも通えるかも…… たくさん時間があれば、きっと何か見つけられる）
あ、う、うん！
ボクらは塀の外に出られなければ、逃げられないってことだよね……。
（この辺りって確か、開かない扉があったような……）
すごい物資の数……でもなんで扉が開いたんだろう……？
あれ、でもハンナちゃん、これってあのやばいお料理の缶詰ばっかりじゃない……？
そうだね……。
うん、倉庫を見つけたのはすごい発見だけど……逃げ場はないのかな……。
（ネガティブになっちゃいけないよね）
ボクたちも何か良い物がないか探そうよ！脱獄に使える物、見つかるかも！
はぁ、はぁ、はぁ……。
（この症状はなんなんだろう……。 ボクも、魔女化が進んでいる……？）
（眠るのが怖い……。 あの夢を見たくない……）
はぁ、はぁ、はぁ……。
あ……！
（やっと見つけた……！ きっとこれが外に出るための手がかりになる）
そ、んな……ボクがやってきたことは……。
ああ、うん……あれ……。
（動けない…… あちこちが痛い……）
大したことないよ、大丈夫……。
ええと、毎晩土を掘ってて……。
あはは……。
ボクは……大丈夫だってば……。
ごめん、ボク、体調治ってなかったみたい……。
（丸々１日……そんなにボク意識を失ってたんだ）
心配かけちゃってごめん。でもずいぶん良くなったみたい。
えっ！？ シェ、シェリーちゃんに何かあったの……！？
怪我したの！？
（シェリーちゃんに一体何が……）
（なんか、みんな自由時間以外に、 普通に歩き回ってるよね……）
あはは……そのうち見つかって、懲罰房行きにならないといいけどね。
みんな……。
（溝がどんどん深くなっていってると思ってたけど、 みんな、ボクのために駆けつけてくれたんだ）
（ボクらに絆はあるんだ）
（ボクらはまだ間に合……）
あれ……。
（――足りない）
このにおい……なに……？
ボ、ボクも行くよ！
（……だって、足りなかった。 いなかった。いるはずの子が、いなかった）
（……そんなワケないよね？ ボクの考えすぎだよね？）
ッ……。
うわああああああああぁあぁぁ！！
あぁっ、ああああぁぁぁ！！あぁぁああああああっ！！
（降ろしてあげなくちゃ）
嫌だ！ ボクはハンナちゃんの傍に――。
やだぁ！ やだあああぁあああぁ！！
（……そういえば…… ナノカちゃんは、一体どこに行っちゃったんだろう）
（捜査なんて……できるわけない……）
メルルちゃん。シェリーちゃんを医務室へ連れていって。
これが殺人事件だっていうなら……ううん、そうじゃなくても、ボクはハンナちゃんの死の真相を確かめなきゃいけない。
ハンナちゃんのために。
ハンナちゃん……。
これって、ひょっとしてハンナちゃんが手作りしてたっていうお人形……？
（泣くな！ ボクはハンナちゃんの死の真相を突き止めるって決めたんだ！）
（部屋が荒れている…… ここで何が起こったんだろう……？）
（ハンナちゃん、 プレゼントを用意してるって言ってた）
（きっとそれが、この――）
……どうしたの？ 何かおかしいところがあった？
えっ！？
儀式って、この前話してた、魔女の本に書かれていたっていう……？
……鍵がかかってた。
（まただ。また、密室殺人……！ なんでこんなことばっかり……！）
そうだね……。
（ここには何もないみたいだ……）
（ゴクチョーの像が立ってる……）
うわっ！？
（……この像、重心が不安定みたいだ。 作りのせいかな……？）
ココちゃん、ここで何を……？
（てっきり捜査に出たと思ってたのに……）
そっか……。
（ココちゃんはもう仕方ない……。 ボクはボクでやれることをやろう）
（ここは殺害現場じゃないし、 意味がないのかもしれないけど……）
（この部屋、荒らされてる……？ ココちゃんがやったんじゃないだろうけど…… いったいどうして……？）
（アリサちゃんの人形……！ ハンナちゃんが作ったものかな？）
（時間もないし、他のところを探そう）
（なんで、【火精の間】で、 火事が起こったんだろう……？）
（誰かが火をつけた……？ それとも、なんらかの魔法が発動した……？）
……ああ、すっかり忘れてた。こんなの、ぜんぜん……。
（ハンナちゃんの苦しみに比べたら……）
本当だ……！
……やっぱり誰かが火をつけたのかな。
（それでも、誰かがやったのかもしれない）
（それこそ【魔女】だ――）
（これ、なんだろう……？）
（こんなところに来ても、 何もないかもしれないけど）
（でも、少しでも手がかりを見つけないと――）
ナノカちゃん！？ずっと探してたんだよ！
（ナノカちゃん、これまできっと、 ここに隠れてたんだ……）
（これって、弾痕……？）
（いつこれを撃ったんだろう……）
これって……。
ロウソクにマッチに爆竹……。これがあれば、火をつけることができるかも……。
（シェリーちゃん、大丈夫かな……）
シェリーちゃん、少しでも休んでて。無理に薬を飲めとまでは言わないけど……。
捜査はボクのほうで進めておくから。ここも少し調べさせてもらってもいいかな。
（ボクがのうのうと寝ている間に、 ハンナちゃんは……）
（これも何かの手がかりになるかもしれない）
メルルちゃん、シェリーちゃん、ボクは他のところを探しに行くね。
（時間だ――）
ゲームでもやってるつもりだったの！？シェリーちゃん、人を殺したんだよ！
キミはハンナちゃんを――友だちを殺したんだよ！？
（友だち――ううん、そんなの全部幻想だったんだ）
（シェリーちゃんが、全部を壊していった）
（ボクらは友だちなんかじゃなかった）
（ボクらが、 シェリーちゃんを断罪しないといけない……）
（そうだよ、こんなの、 友だちごっこでしかなかった）
（信じなければよかった。 好きになんてならなければよかった）
（そうすればこんなに傷つかずに済んだのに）
（やめてよ、もう聞きたくないよ……）
（これ以上シェリーちゃんのこと、 憎みたくないよ……！）
もう、もう聞きたくない！早く終わらせてよ！
早く――ボクの前から消えてよ！
え……？
シェリーちゃんは魔女じゃない……。
じゃ、じゃあシェリーちゃんは、本当に死んじゃうの！？
処刑を止められないの！？こんなの、こんなのダメだよ！！
シェリーちゃんが死んじゃう！！
やく、そく……？
……っ、ばかあぁぁぁ！！
シェリーちゃん、心が壊れてなんかないじゃないか！
友だちのために、やりたくないことをやったんじゃないか！！
ぜんぶ、ぜんぶ友だちのためだったんじゃないか！！
処刑を中止してよ！シェリーちゃんは魔女じゃないんだよ！
いなくなっちゃう！！
消えてなんて言ってごめんねぇ！あんなひどいこと言ってごめんねぇ……っ
シェリーちゃん！ シェリーちゃん！シェリーちゃん！！
あああぁぁぁ……ぁ……。
（ボクらは、たしかに友だちだった――）
プレゼント……？
大したものだよ……こんなにたくさんのお人形……。
ずっとボクらを元気づけるために、作っていたんだから。
うわあああああああん！
ああああっ、ああああああん！
（もしかして、何かの手がかりじゃ……）
なんだろう、これ。
えっ……？
シェリーちゃーん！ ハンナちゃーん！どこにいるのー？
メルルちゃんのせいじゃないよ！
きっと、ほうきから降りて２人でどこかに隠れてるんじゃないかな？
ほら、シェリーちゃんとかそういうの好きそうだし。
そう、だからもう少し探してみよう。
（３度目の裁判……。 ハンナちゃんが死んで、残ったのは７人……）
（こんなの……いつまで続くんだろう……）
なら、やっぱりみんなで話すしかないよ。
何があったのか……。そして……誰が犯人なのかを。
（話し合いの結果、何が待っているのかはわからないけど……）
（今は……前に進まないと……！）
（ハンナちゃんがどうやって死んだのか……）
（死体の状況から言って、 少なくとも否定できそうな可能性が１つある……）
（ハンナちゃんのこと…… もう一度詳しく思い返してみよう）
ちょっと待って！自殺ってことはないんじゃないかな。
だって仮に自殺だったとしたら、わざわざゲストハウスまで行かないよ。
（うっ……！ みんなの視線が痛い……）
（まだ議論は始まったばかりだしたしかに色んな可能性が考えられるよね）
（ハンナちゃんの【死体の状況】と 【ハンナちゃんの特性】…… 照らし合わせながら考えてみよう）
誰かがハンナちゃんを殺したなんて……そんなことはないんじゃないかな。
だって……誰かが殺したなんて考えたくないよ……！
うっ……！
（メルルちゃんに気を遣わせちゃった……！）
（そうだよね、現実をちゃんと見ないと。 ……ハンナちゃんのためにも！）
（気を取り直して考えよう。 状況をもう少し振り返れば、 １つは可能性を否定できるかも）
いや……。メルルちゃん。事故はないと思うんだ。
今回の状況……たとえ偶発的な事故だったとしても、ハンナちゃんだけはありえないと思う。
（ハンナちゃんの死が事故ではない理由、 それは……）
ハンナちゃんの性格……事故なんて起こさないと思うよ。
（励まされちゃった……！）
（ハンナちゃんが事故死じゃない理由……）
（それは、ハンナちゃんのあの特徴を考えると推測できるはず……！）
ハンナちゃんの身長じゃ、天井の梁には届かないと思うんだ。
だから事故に遭いようがないよ！
（ボクのせいにされちゃった……！）
（ハンナちゃんが事故死じゃない理由……）
（それは、ハンナちゃんのあの特徴を考えると推測できるはず）
ハンナちゃんの魔法を思い出して。
ハンナちゃんの魔法は【浮遊】する魔法……。
もしも何かの事故があったとしても、ハンナちゃんなら体重がかかる前に窒息死を防げるはずだよ。
（……ボクは寝込んでもいたし、 みんなの話をよく聞いて置いていかれないようにしないと……！）
うん！ありがとう、メルルちゃん……！
（マーゴちゃんの主張はハンナちゃんの【自殺】……）
（でも……本当にそうなのかな……？ 注意深く話を聞いてみよう……！）
【首吊り自殺】……。どうしてマーゴちゃんはそう思うの？
たしかにハンナちゃんの魔法なら首を吊ることも出来るかもしれないけど……。
本当に自殺って決めつけてもいいのかな？もしかしたら、死ぬ前のハンナちゃんは浮けなかったってこともあるのかも……。
う、うん……。でもそういうこともあり得たかもって思って……。
（怒られちゃった……）
（たしかに自殺って言われれば一見そう見えるけど……）
（もう一度事件発生時の状況を振り返って考えてみてもいいかもしれない）
首を吊ったまま部屋を荒らすなんて無理じゃないかな。
ロープに首をかけた時に、踏み台を倒すくらいならあるかもしれないけど……。
でも、自殺前にそんなことするかな？
（うっ……反論するには少し説得力が足りなかったみたい）
（たしかに自殺って言われれば一見そう見えるけど……）
（もう一度事件発生時の状況を振り返って考えてみてもいいかもしれない）
ハンナちゃんが錯乱してたっていうのは、ないと思う。
だって事件の前は普通だったんだよ？ピクニックだって楽しそうにしてたし……。
えっ！？ ご、ごめんね、メルルちゃん……。
（悲しませちゃった……！）
（たしかに自殺って言われれば一見そう見えるけど……）
（もう一度事件発生時の状況を振り返って考えてみてもいいかもしれない）
不自然なことはないって言うけど……事件には大きな不自然があったはずだよ。
事件にあった大きな不自然……それは。
地震だよ。それなら、部屋が荒れてたことにも説明がつくでしょ？
えっ……？
た、たしかに……！？
（そ、そうだよね…… もう少し冷静にならなきゃ）
（あの事件の大きな不自然。 ボクは身をもって知ってるはずだ！）
洪水だよ。それでハンナちゃんのいたゲストハウスが浸水しちゃったんだ。
水圧で閉じ込められたハンナちゃんは、天井の方まで逃げるけど、結局水に沈んで――。
（つい、勢いで喋っちゃった……！）
（そ、そうだよね……。 もう少し冷静にならなきゃ）
（あの事件の大きな不自然。 ボクは身をもって知ってるはずだ！）
不自然も何も、明らかにおかしいよ。
ボクたちが見つけたとき、ハンナちゃんがいたゲストハウスは燃え上がっていたんだ。
ハンナちゃんによる自殺なら、そんなことありえないはずだよ。
……いや、そんなわけはないんだ。
あの火事がハンナちゃんの自殺を否定している証拠……それはこれだよ！
えっと…………。
ごっ、ごめん！これじゃなかったみたい……！
（関係ないものを出しちゃったみたいだ……！）
（みんなが呆れた目で見てる……。 落ち着いてもう一度考えてみよう……！）
（あの火事はハンナちゃんが起こしたものじゃない。 【現場で見たアレ】なら、証明出来るかも！）
（たしかにこれも火に関わるものだし、 あの火事で使われた可能性は高いけど事件との関連性は証明しきれないかも……）
（もっと直接的に、 現場に残されていたもので自殺を否定できるものがあったはずだ……！）
これは何かが燃えた焼け跡だよ。
アリサちゃんが言うには、火元はこの痕跡のあった場所……【ゲストハウスの外】らしいんだ。
（メルルちゃんの言う通り、 証拠が燃えなくて良かった……）
（違和感……？ それって……）
（もしハンナちゃんが他殺なら、 みんなの話と食い違う部分があるのかも……）
ちょっと待ってココちゃん。犯人は火をつけるつもりまではなかったんじゃないかな。
えっと……それはわからないけど……。
（怒られちゃった……！）
（ゲストハウスの火事がハンナちゃんによるものじゃないのはたしかなはず……）
（それが犯人の意図的なものなのかそうじゃないのか、 可能性をあげたらキリがないけど）
（他殺って観点で考えてみると、 あの人のさっきの発言は少しおかしい気がする……！）
いや、本当に勝手に燃え上がっただけなのかもしれないよ……！
それはほら、太陽の光がレンズを通って……とか。理科の実験でやるやつ！
それは……なかったけど……！
ごっ、ごめん……！
（流石に無理があったみたい……！）
（今の段階じゃどうやって火事が起きたのかわからないよね……）
（なら、発火の手段や原因以外の視点を考えてみるのもいいかもしれない……）
でもアリサちゃん。火がゲストハウスに回るまでの時間は、ロウソクとかロープを使えばある程度は調整出来るよね？
たしかに、そうだよね……。
（別の角度か……）
（なら、発火の手段や原因以外の視点を考えてみるのもいいかもしれない……）
証拠はあったんだよ！ボクたちが見たら、犯人がすぐわかっちゃうようなものが！犯人はその証拠を隠滅しようとしたんだ！
え。
……えっと……その……死体とか……？
ううん、大丈夫。ありがとう。
（違和感……？ それって……）
うん……！ やってみるよ！
待ってココちゃん。犯人は本当に証拠隠滅が目的だったのかな……？
いや、そういう意味じゃなくて……。
もし証拠隠滅の為に放火したとしたら、それは自殺とかじゃなくてハンナちゃんを殺した犯人が存在したってことだよね。
だとしたら……犯人は、どうして死体を首吊り死体に偽装なんてしたんだろう？
犯人は、ハンナちゃんを自殺に見せかけるため首吊りに見える状況を作った……。
でも証拠隠滅のために放火するなら、そもそもあんな工作する必要ないんじゃないかな？
入れなかった………？何があったの？
（重要なのは、昨日の晩何があったかだよね……）
（あの部屋がどんな状況だったのか…… 証明できそうなものはあるかな？）
じゃあもしかすると、ハンナちゃんは魔法で窒息させられたのかも……！
（冷静に指摘されちゃった……！）
（気を取り直して、みんなの話に耳を傾けよう……！）
そうか……ハンナちゃんは魔法で操られてたんだ！
犯人自身は直接手を汚さず、ハンナちゃんの意識を奪って自殺させたんだよ！
（怒られちゃった……！）
（フォローまでされちゃった……！）
（メルルちゃんの言う通り、 どんなことでも話すことは大事だと思うけど……）
（根拠がないと、みんなに納得してもらうことはできない……。 証拠品を見直して、もう一度考えてみよう……！）
昨日みんなが魔法の実験をしてたとき、その影響でハンナちゃんが召喚されたんじゃないかな……！？
それならハンナちゃんの死体が密室の部屋で発見されたのにも説明がつくよ！
それは……なんとなくだけど……。
（笑顔で否定されちゃった……！）
（魔法の実験の他に、 昨日の夜のゲストハウスの状況がわかるものはないかな……？）
いや待ってシェリーちゃん。自殺じゃない理由はさっき説明したはずだよ。
（たしかに……。 そう考えるとこれ以上の否定は難しそう……）
（……でも本当にハンナちゃんがあの部屋に潜むことなんてできたのかな……）
（なにかそれを検証できるようなものはないかな？）
３人が口裏を合わせてるなんてことありえないよ！
えっと……証拠とかはないけど。
（叱られちゃった……）
（そうだよね。誰かを守るためにも、 しっかり考えて発言しなくちゃ）
（となると、重要なのは昨晩の部屋の状況だよね）
（なにかそれを検証できるようなものはないかな？）
待ってシェリーちゃん。昨日の夜、あの部屋には誰もいなかったはずだよ。
それを証明する証拠は……これだよ！
ご、ごめん……そういうつもりじゃないよ。
（昨晩、部屋に誰もいなかったと証明するためのものか……）
（誰かが見てたら話は早かったんだけど……）
うん。ゴクチョーの話では、昨晩のカメラの映像に怪しいものは映っていない……。
そうだよね、ゴクチョー。
信用できないなら、映像を見せてもらおうよ。
問題ないよね？
（昨日の晩から、誰も火精の間には入ることができなかった……）
（でも朝扉を開けると、 そこにはハンナちゃんの死体があった……）
（これは……いったい……）
え？
（半日も経ってないけど…… いいのかな……）
（ゴクチョーは特に気にしてないみたい……。 まあナノカちゃんもここにいるし、 今は裁判優先なのかな……？）
（アリサちゃんの聞いた【音】…… どっちの音も、その正体はわからないみたい……）
（でも【音】に限って言うなら…… 片方の音だけでも、これまでの議論で何か特定できるような情報はなかったかな……？）
ちょっと待って！ほんとにそんな音聞こえたの？
だって音のした倉庫は外にあるんだよ？屋敷の中にいて聞こえるわけ――。
（怒らせちゃった……！）
（……アリサちゃんがルール破ってたのに）
ないでーす！
（それにしても、アリサちゃんが聞いた音か……。 いったいなんだったんだろう。 その正体がわかればいいんだけど……）
２時って……そんな夜遅くに起きてるなんておかしいよ！
ほんとにそうだったの？
（怒られちゃった……！）
（それにしても、アリサちゃんが聞いた音か……。 いったいなんだったんだろう。 その正体がわかればいいんだけど……）
待って！その音って処刑後の揺れだったんじゃないかな？
前にゴクチョーが言ってたよね……！
その揺れが、昨日の夜にも起こったんだとしたら……！
（なら、処刑後の揺れは関係ないのかも……！）
（それにしても、アリサちゃんが聞いた音か……。 いったいなんだったんだろう。 その正体がわかればいいんだけど……）
でもココちゃんの言う通り、勘違いだったって可能性もあるよね？
そ、そうだよね……。
（それにしても、アリサちゃんが聞いた音か……。 いったいなんだったんだろう。 その正体がわかればいいんだけど……）
……待って、アリサちゃん。
その音って……爆竹の音じゃないと思うんだ。
１時に倉庫の方からした【破裂音】が爆竹の音じゃないという証拠、それは……！
この燃えた痕だよ。
（まだ平熱だよ……！）
（音は倉庫の方からしたんだよね……）
（見つけた証拠品の中に、何かなかったかな……？）
それは……倉庫にあったマッチとか爆竹とかだよ！ここにこんなにあるってことは、爆竹は使われてないはず……！
（怪しまれちゃった……！）
（倉庫で見つけたものは、他にもあったはずだ……！
（見つけた証拠品の中に、何かなかったかな……？）
（使えない子認定されちゃった……！）
（見つけた証拠品の中に、何かなかったかな……？）
夜中に鳴った【破裂音】……それってつまり【銃声】だったんじゃないかな。
そして音がした方向……倉庫には、銃が発砲された痕跡があったんだ。
この銃を撃ったのは、もちろん……。
（間違えちゃったみたい……！）
（銃を撃った人物……。 それは、あの人しかいないよ！）
アリサちゃん、キミだよ！
ごめん、アリサちゃん……！
（銃を撃った人物……。 それは、あの人しかいないよ！）
ボクだったんだ！
えっ、あ、いや。やっぱりボクじゃなかったかも……。
（信用を失っちゃった……！）
（みんなからの疑いの目を晴らすためにも、 ちゃんと正しい人を選ばなきゃ！）
（銃を撃った人物……。 それは、あの人しかいないよ！）
ナノカちゃん。……キミだよね。
（シェリーちゃんが夜にナノカちゃんと争ってたなんて……！ 何やってんの！？ シェリーちゃん……！）
（それにしても、本当に誰もゲストハウスの中に入れなかったのかな……？）
（何かこれまでに見落としているような事は……）
……シェリーちゃんの怪力なら、扉の鍵は簡単に壊せるよね？
（笑顔で怒られちゃった……！）
（犯人がいたなら、何か痕跡が残っているはず……）
（殺害現場に限らず…… 付近に何か【不自然なもの】はなかったかな……？）
（視野を広げて、もう一度考えてみよう……！）
ココちゃんの言う通り、鍵を壊した後、朝までに頑張って直したのかも……。
それはほら……溶接とか……！アリサちゃんが自分の魔法で溶かしたんだよ！
（アリサちゃんに喧嘩売っちゃったみたい……！）
（鍵に細工がされていないなら、 犯人はどうやって部屋の中に入ったんだろう？）
（殺害現場に限らず…… 付近に何か【不自然なもの】はなかったかな……？）
（視野を広げて、もう一度考えてみよう……！）
ちょっと待って。バレない方法があったとしたら、どうかな？
あの火事だよ！
犯人は扉を壊したことをボクらに悟らせないために、ゲストハウスに火を付けたんじゃないかな。
壊されてなかった……。
（不安にさせちゃった……！）
（殺害現場に限らず…… 付近に何か【不自然なもの】はなかったかな……？）
（視野を広げて、もう一度考えてみよう……！）
うん、そうだよ！きっと火精の間には隠し通路があったんだ！
そ、それはわかんないけど……。【あったらいいなー】って……。
（お説教されちゃった……！）
（となると、犯人はどうやって部屋の中に入ったんだろう……）
（殺害現場に限らず…… 付近に何か【不自然なもの】はなかったかな……？）
（視野を広げて、もう一度考えてみよう……！）
……マーゴちゃん。犯人の残した痕跡かはわからないけど他にも議論されてない怪しい物はあるはずだよ。
うん、そうだね。【あの部屋】に痕跡はなかったかもしれない……。
でも、【ゲストハウス】に誰かが入った痕跡は残されていた……それは、これだよ！
（間違えちゃったみたい……！）
（昨晩３つのゲストハウスは全て鍵がかけられていた……）
（……でも、そこに誰かが入った痕跡はなかったっけ……？）
うん。この人形が、地精の間で見つかったんだ。
これには血がついてる……。つまり誰かがそこに入った痕跡が――。
……えっ？
（昨日マーゴちゃんたちは魔法の実験をしていた……。 内容は詳しく知らないけど…… べつに降霊術とかじゃなかったよね……？）
（マーゴちゃんたち３人が嘘をついているとは思えないけど……）
（だとしたら昨日の夜、何が起こったのか…… 詳しく聞く必要があるのかもしれない）
アリサちゃんの人形を置いていった時のこと……詳しく教えて欲しいな。
つまり……ゲストハウスの中に、置いていったってこと？
部屋の状況って……どんな状況だったの？
本当にテレポートの魔法を使える人がいたのかも……！それならアリサちゃんの人形が地精の間にあるのも不自然じゃないし……！
きっとハンナちゃんの死体も、同じ要領で火精の間に移したんだよ！
それは、単純に間違えちゃったんじゃないかな？
それは、今からみんなで探そうかと……。
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
犯人は壁をすり抜けることが出来たんだよ！それでハンナちゃんを殺害して、外に出たんだ！
えっとそれは……。
その……あの……説明できないかも……です。
（期待を裏切っちゃった……！）
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
犯人は透明になれたんじゃないかな。
看守が鍵をかける前に、マーゴちゃん達と入れ替わりで中に入ったとか……。
……ごめんなさい。
（褒められちゃった……）
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
そうだよ！ ボクら以外にも人がいたんだ。
ハンナちゃんを殺したのもきっとその人だよ。始めからボクたちの中に殺人鬼なんていなかったんだ！
そう、だよね……。
（ハンナちゃんが殺されたんだとしたら、 やっぱり、その犯人はボクらの中にいるんだ……）
（辛いけど、ちゃんと現実を見なくちゃ……！）
もしかしたら、悪霊が呼び出されたのかも……。
かつてこの牢屋敷で処刑された子たち、とか。生者を一緒にあの世に連れて行こうとして、ハンナちゃんを死に誘ったのかも……。
ご、ごめん。根拠とかはなくて……。
（呆れられちゃったかも……！）
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
ちょっと待って。あのゲストハウスって、３つとも精霊の名前が付いてたよね？
もしかしたら、それぞれには精霊が祀られていて、ハンナちゃんはそれらを怒らせちゃったのかも……！
（やっぱりこの推理は無茶だったみたい……！）
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
音……とかはどうかな。アリサちゃんは夜に音を聞いたんだよね？
だったら、もの凄い轟音が起きてそれがハンナちゃんの死に繋がったんじゃないかな。
それは、これから考えようかと……。
（考えが足りなかったみたい……！）.
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
もしかしたら、ハンナちゃんは熱で燻し殺されたのかも……！そのために、犯人は密室に閉じ込めて放火したんだ！
（自分を見つめ直そう……）
（ちゃんと根拠を考えてから発言しないと……！）
（何か現実的に考えてありえそうなものってないかな？）
メルルちゃんの言う通り、現場には何かの影響で【振動】が起きたはずだよ。
地震で部屋が大きく揺れたなら、家具が倒れたり人形が動いてもおかしくはないと思う。なにかそれが影響して――。
（そうなんだ……メモを更新しておこう）
（アリサちゃんの人形の移動……？ これはいったい……）
シェリーちゃん……！？何が……！
ええっ……！？ 本当に！？
（シェリーちゃんの言ってること、 一見筋が通っているように見える……）
（でもそれじゃあアリサちゃんの人形の説明にもなってないような……）
（メルルちゃんの言う通り、 記録したデータを確認してみよう……！）
シェリーちゃんの言う通り、鏡を使えば死体を隠しておけるんじゃないかな……！
た、たしかにそうかも……。
（叱られちゃった……！）
（でもシェリーちゃんの推理…… 何かおかしいような）
（現場の状況から考えると、 シェリーちゃんの推理には矛盾がある気がする……。 もう一度話をよく聞いてみよう……！）
画像を加工すれば、ハンナちゃんの死体ごと隠したり出来るかもしれないよ……！
ココちゃんとか、そういうの……得意だったりしない？
（疑われちゃった……！）
（根拠もなく疑わないようにしないと……）
（でもシェリーちゃんの推理…… 何かおかしいような）
（現場の状況から考えると、 シェリーちゃんの推理には矛盾がある気がする……。 もう一度話をよく聞いてみよう……！）
マーゴちゃんたちが、部屋を勘違いしていたって可能性はあるよね。
（ボクに同意を求められても……！）
え、ええっと……その……！
（そ、そんなつもりないのに……！）
（でもシェリーちゃんの推理…… 何かおかしいような）
（現場の状況から考えると、 シェリーちゃんの推理には矛盾がある気がする……。 もう一度話をよく聞いてみよう……！）
ちょっと待って、シェリーちゃん！そう簡単に死体が落ちてくるとは思えないよ。
（指摘するには、 説得力が足りなかったみたい……！）
（でもシェリーちゃんの推理…… 何かおかしいような）
（現場の状況から考えると、 シェリーちゃんの推理には矛盾がある気がする……。 もう一度話をよく聞いてみよう……！）
死体が隠されていて、揺れもあったんだとして……それでも、あんな綺麗な首吊りの状態になるかな。
ぐるぐる巻きになっちゃったり、勢いでロープがちぎれちゃったりとかしそうだと思って……。
（そうみたい……！）
（でもシェリーちゃんの推理…… 何かおかしいような）
（現場の状況から考えると、 シェリーちゃんの推理には矛盾がある気がする……。 もう一度話をよく聞いてみよう……！）
もしかしたら、地殻変動はあったのかも……！
えっと……地形に変化があるとか……土が盛り上がってるとか、地割れとか……。
（何も言ってないことにされちゃった……！）
（でもシェリーちゃんの推理…… 何かおかしいような）
（現場の状況から考えると、 シェリーちゃんの推理には矛盾がある気がする……。 もう一度話をよく聞いてみよう……！）
シェリーちゃん、その推理は現場の状況と矛盾していると思うんだ。
（昨日、現場では地震が起きていなかった…… それを証明する証拠があるはずだ！）
それは……この証拠だよ！
（知ってるよ……！）
（シェリーちゃんは地震が起きた前提で話を進めてる……。 でもそれを否定する証拠品があるはずだ！）
（これは直接的な証拠にはならないかも…… もっと具体的な証拠を示さないと……！）
（シェリーちゃんは地震が起きた前提で話を進めてる……。 でもそれを否定する証拠品があるはずだ！）
シェリーちゃん、この像を見て欲しいんだ。
いや、像の完成度について見て欲しいわけじゃなくて……。
この像はそれぞれのゲストハウスの中にあった像だよ。……でも、今のシェリーちゃんの説明と矛盾するんだ。
……水精の間の像だけ、倒れてなかったんだよ。
仮に地震が起こったとしたらゲストハウスの像全部が倒れてないとおかしいよね？
……いや、それはないと思う。このゴクチョーの像、重心が不安定だし……。
それに、他の家具の状態も綺麗だったしね。
そして水精の間は他２つの部屋に挟まれているんだ。
両隣の部屋の中では家具がぐちゃぐちゃなのに、真ん中の部屋だけが綺麗なまま……。
もし地震が起こったんだとしたら、それは不自然だよ。
（ハンナちゃんの身に起こったこと…… これまでの議論でわかったこと…… 牢屋敷の謎……決定的な矛盾……）
（もう少しでわかる気がする……！ 昨晩、あの部屋で何が起こっていたのか……！）
うん……！そうだねメルルちゃん！やってみよう！
昨夜、マーゴちゃんたちが出たあとでゲストハウスには鍵がかけられた……。
つまり、部屋は３棟とも密室状態だったってことでいいんだよね？
そして夜に起こったのはナノカちゃんとシェリーちゃんのいざこざ……。この時の破裂音は【１回】。銃声だった。
そしてその後……アリサちゃんは【２時】頃にも音を聞いた。この内容はまだ明らかになってないよね。
でもそもそも朝の時点で鍵はかかっていたはずだよ。仮に犯人が鍵を開けて侵入できたとしても……鍵をかけ直す必要があったんだ。
……ともかくそうして朝、火事が起こって死体は発見された。火元は火精の間の外だった……。
（これが昨日起こったこと……。 一見すると誰にもできない密室殺人……）
魔法の実験って……何をしたの？
えっ！？ それって……！？
赤い染料？
影響が少ない場所……それって火精の間のことだよね？
たしかにこれならもし爆発とかしても他の人は巻き込まなそうだね……。
火元ってなんだったんだろう？
もし殺人犯と放火犯が同じ人なら……犯人も中には入れなかったのかもしれないね。
すごい……！ありがとう、アリサちゃん！参考になったよ！
実は【部屋の中は元から荒れてた】ってことはないかな？
でも、撮った後に荒らされたってこともありえるのかも……！
それはほら……扉を閉めた衝撃で、バーン！……とか？
（強引だと思われちゃったみたい……！）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
部屋の中には最初から死体があったんじゃないかな。
実はどこかに隠れてたとか……！
ご、ごめんなさい……。
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
ナノカちゃんがいたのは本当に倉庫だったのかな。暗闇で勘違いしてたってことはない？
あっ、そっか。そういえばそうだったね……。
（責任を持とう……）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
家具が固定されてたら、水精の間の状況も成り立つんじゃないかな。
えっ、いや……されてなかったと思う。ゴクチョーの像も不安定だったし……。
（呆れられちゃった……！）
（ナノカちゃんの言う通り、 事実と照らし合わせながら考えてみよう……！）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
看守が部屋の鍵をかけ忘れたって可能性はあるよね。
（そ、そうだった……！ ボクが一番最初に現場に入ってるんだもんね）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
たしかに、ピッキングの技術があれば鍵がかけられてても開けることが出来たのかもしれないね。
（言ったのはシェリーちゃんなのに……！）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
いや……でもやっぱり外に繋がる道はあったんじゃないかな……。ボクたちがまだ気付いていないだけで……！
な、なら窓とかどうかな……！？窓が開いてたのかも……！
なら、他の部屋の鍵が開いてたのかも……！
（そんなつもりじゃないのに……！）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
もしかしたら、あの騒ぎに乗じて中から出てきた人がいたのかもしれないよ。
それは、わからないけど……。
そ、それは……見てないけど……。
（励まされちゃった……！）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
被害者はハンナちゃんじゃなかったんじゃないかな。実は別人で入れ替わってたのかも……！
（薄情だと思われちゃったかも……！）
（情報を共有する意味でも、 みんなとの事実確認はちゃんとしておかなきゃ……）
（もしかしたら、 議論の中で知らない情報が見つかるかもしれないし……！）
いや……火精の間は普通の部屋じゃなかったと思う。
（詳しい事はわからないけど…… でも１つ、不自然なことがある…… それは……）
ゲストハウスの名前だよ！火と水と地があって、風だけがないなんておかしいよ……！
ね、みんなも不自然だと思うでしょ？
それはまだわからないけど……。もしかしたら、関係あるかもしれないし……。
（みんな興味ないみたい……！）
（あのゲストハウスの情報には、 他に不自然なことがあったはずだ！）
（知っている情報を見比べてみよう……！）
ゲストがいないのにゲストハウスなんておかしいよ！実は別の用途があったのかもしれない……！
例えば……人を殺す仕掛けが施された、殺人ハウスだったとか！
（みんなに呆れられちゃった……）
（あのゲストハウスの情報には、 他に不自然なことがあったはずだ！）
（知っている情報を見比べてみよう……！）
……この屋敷の設計図。ゲストハウスがある場所を見て欲しいんだけど……。
うん……。この建物――。
なんか変なんだ！
スマホの方の牢屋敷のマップを見て欲しいんだ。
これにはゲストハウスがちゃんと３つとも描かれているよね？
でも紙の設計図の方にはゲストハウスが【１棟】しか描かれてないんだよ。
うん。そう考えれば辻褄は合うはず……！
他の２棟は増設された――【仮設の建物】だったのかも……！
（あと少し……あと少しで真実に手が届く……！）
突き止めるんだ……！あの部屋の秘密を！
あの部屋には何か特別な仕掛けがあったのは間違いないよ……！
（みんながいろいろな可能性を考えてくれてる……！ でも……いったい何があったんだろう……）
そう……だよね。じゃあやっぱり、みんなの言ってる事に正解は――。
不自然じゃない仕掛け……？
（そんな仕掛け……あるのかな……）
（でも……きっと何かあるはずだ……！ みんなの言葉を……信じるんだ！！）
うん、やっぱり隠し通路があったんだよ……！
うん。でも、アリサちゃんが見落としてた可能性もあるよね？
そういうわけじゃないんだけど、ほら、例えば壁紙を剥がした先に扉があるとか……。
（アリサちゃん、なんだか悲しそうにも見える……。 傷つけちゃったかな…… ごめんね、アリサちゃん……！）
（部屋の特殊な仕掛け……。 その可能性をあげたらキリがないかもしれないけど……）
（現実的に可能なことはあるかもしれない。 もう一度、みんなの意見を集中して聞いてみよう）
そっか！ オートロック機能があったなら、簡単に密室状態を作り出せそうだよ！
（ボクが悪者にされちゃった……！？）
（部屋の特殊な仕掛け……。 その可能性をあげたらキリがないかもしれないけど……）
（現実的に可能なことはあるかもしれない。 もう一度、みんなの意見を集中して聞いてみよう）
スペアキーが、あったんじゃないかな？犯人はその鍵を持ってたから、自由に扉を開け閉め出来たんだよ！
そ、それは作れないけど……！
（何も考えてないことにされちゃった……！）
（スペアキーではない…… なら他に何かありえそうな仕掛けはあるかな？）
（みんなの出してくれる意見の中に、 答えに繋がるようなものがあるかもしれない……！ よく話を聞いて考えてみよう……！）
もしかしたら、光学的なトリックが使われてたんじゃないかな……！光の反射とか錯覚とか、そういうやつ！
窓が外の光を屈折させて蜃気楼をつくった……とか？
あっ、そっか……じゃあ違うのかも……。
（最初に言ったのはマーゴちゃんなのに……！）
（部屋の特殊な仕掛け……。 その可能性をあげたらキリがないかもしれないけど……）
（現実的に可能なことはあるかもしれない。 もう一度、みんなの意見を集中して聞いてみよう）
看守のカメラのデータはサーバーと通信してデータを保存してるんだよね？
なら、通信を妨害する装置とかがあれば、データを改ざんすることができるのかも……！
いや……全然わかんないけど……。
（落ち着いて考え直してみよう……！）
（部屋の特殊な仕掛け……。 その可能性をあげたらキリがないかもしれないけど……）
（現実的に可能なことはあるかもしれない。 もう一度、みんなの意見を集中して聞いてみよう）
それだよココちゃん！ワープ装置があって、ハンナちゃんは転送されたんだ……！
（元はといえばココちゃんが言ったことなのに……！）
（部屋の特殊な仕掛け……。 その可能性をあげたらキリがないかもしれないけど……）
（現実的に可能なことはあるかもしれない。 もう一度、みんなの意見を集中して聞いてみよう）
もしかしたら、ゲストハウスは簡単に分解できたのかも……。
えっと、スイッチ押したら壁がパターンって倒れて――。
（たとえで出しただけなのに……！）
（部屋の特殊な仕掛け…… 可能性をあげたらキリがないかもしれないけど……）
（現実的に可能なことはあるかもしれない。 もう一度、みんなの意見を集中して聞いてみよう）
ココちゃん！ それだよ！
昨日、現場では【入れ替わり】が行われていたんだ……！
（昨晩、あの部屋で入れ替わってたもの……！ それは……！）
ハンナちゃんの死体だよ！アリサちゃんの人形と入れ替わっていたんだ！
魔法の実験の結果……とか？
（トンデモ理論扱いされちゃった……！）
（死体が何かと入れ替わったわけじゃないみたい……）
（だとしたら…… ゲストハウスで実際に入れ替わっていたものは……？）
部屋の中の家具が入れ替えられてたんだ！そう考えれば人形が移動してたのにも説明がつくよ！
えーっと……空間ごと入れ替える魔法があったとか……？
（それはもうボクじゃないよ……！）
（部屋の中身が入れ替えられたわけじゃないみたい……）
（だとしたら…… ゲストハウスで実際に入れ替わっていたものは……？）
あの時、あの部屋では……。
建物自体が、全部入れ替わってたんだ！
きっとゲストハウスのうち、火精の間と地精の間の２つは、新たに仮設で設置された簡易住居だったんだよ……！
設計図とマップで差があったのは、そのせいなんだ。本来あそこにはゲストハウスは１棟しか存在しなかったんだ。
だったら……建物ごと簡単に移動させられたとしてもおかしくないはずだよ！
……死体が見つかった火精の間と、アリサちゃんの人形が見つかった地精の間……。
この２つの部屋が、建物ごと入れ替えられていたとしたら密室は……崩れる！
それなら、全部の辻褄が合うはずだよ！！
（大丈夫……証明できるはずだ）
（その先に何が待っていたとしても…… ボクは……！）
ゲストハウスの表札を調べてみよう！もしかしたら、何か痕跡が残されてるかも……！
それはまだわからないけど……！
そ、それは……。
（疑われちゃったみたい……！）
（きっと証明出来るはずだ！ 部屋が入れ替わっている根拠…… それをみんなに示すんだ！）
アリサちゃんの人形を調べれば、何か痕跡が残ってるんじゃないかな……！
そ、それは……。
（諭されちゃった……！）
（きっと証明出来るはずだ！ 部屋が入れ替わっている根拠…… それをみんなに示すんだ！）
これは昨日、看守のカメラで撮られた映像と今日撮った火精の間の写真だよ。
これを見比べれば、建物が動いたことが証明できるはず！
比較する場所は……！
ハンナちゃんの死体だよ！
前日になかった密室の中の死体が、翌日には出現している……。
その矛盾を解決するには、部屋ごと移動させるしかないんだ！
（話の流れを混乱させちゃった……！）
（今証明が必要なのはゲストハウスの建物が動いた証拠……）
（それは部屋のあそこを見ればきっとわかるはずだ！）
アリサちゃんの人形みたく、中の家具も全部入れ替わってるはずだよ！
えっ
（罵倒されちゃったぁ……）
（今証明が必要なのはゲストハウスの建物が動いた証拠……）
（それは部屋のあそこを見ればきっとわかるはずだ！）
この２枚の写真……窓から見える景色を見て！
どちらも同じような場所から撮った風景のはずなのに……外に見えてる風景の角度が少し違っているんだ！
これは建物自体の位置が変わって、角度がズレていないと起こり得ない事だよ！
……っ！そ、それは……！
（それができたのは…… １人しかいない……）
（ハンナちゃんを殺して…… 殺害現場の建物を動かした人物……！ それは……！！）
（……いや、ボクはもうわかってるはずだ）
（ゲストハウスを持ち上げるなんてクレーンでもない限り普通の人には無理だ）
（でも……この中には１人だけ、 それが可能な人物がいる。 ……その人を指摘するんだ！）
建物みたいな大きな物を動かせるとしたら、【魔法】を使わなきゃ無理だ……。
そして、この中でそれができるのは、【怪力】の魔法が使える、キミだけ……！
……橘シェリーちゃん！キミが、犯人だ！
……シェリーちゃん。キミは……。
えっ……？
……でも、中から見える景色は明らかに違っているよ。火精の間の角度がズレてるんだ。
だからあの建物は……動かされたに違いないよ！
（シェリーちゃん……嘘だよね……。 キミが犯人なんて……！）
（シェリーちゃんが犯人じゃないなら、 ボクの推理が間違ってるはず……）
（それを検証する意味でも…… シェリーちゃんの発言に矛盾がないか指摘するんだ……！）
ボクと看守の身長は、ほとんど一緒のはず……だよ！
（見栄を張ってると思われちゃった……！）
（シェリーちゃんの発言に惑わされちゃダメだ……！ 真実を突きつけるんだ……彼女に！）
立ち位置は一緒だったはずだよ！だって、同じ入り口側から撮ってるんだよ？
（シェリーちゃんは動じてない……！ たしかに証拠としては弱いのかも……。 別の角度から話を進めてみよう）
トリックはなかったんじゃないかな！
じゃ、じゃあトリックは【ある】で……。
（優柔不断になっちゃった……！）
（シェリーちゃんの発言に惑わされちゃダメだ……！ 真実を突きつけるんだ……彼女に！）
透視できる方法はあるはずだよ！
ココちゃんの魔法って……千里眼だったよね？
部屋の中ぐらい、覗き見れるんじゃないかな！
あ、あれ？ そうだっけ……。
（ココちゃんに言われるなんて……！）
（シェリーちゃんの発言に惑わされちゃダメだ……！ 真実を突きつけるんだ……彼女に！）
シェリーちゃんがハンナちゃんを殺した証拠があるよ！
それは……これだよ！
（この証拠じゃあシェリーちゃんを追い詰めることができないみたいだ……！）
（シェリーちゃんの発言に惑わされちゃダメだ……！ 真実を突きつけるんだ……彼女に！）
シェリーちゃんが現場にいた証拠はあるよ！
それは……これだよ！
（この証拠じゃあシェリーちゃんを追い詰めることができないみたいだ……！）
（シェリーちゃんの発言に惑わされちゃダメだ……！ 真実を突きつけるんだ……彼女に！）
持ち上げた証拠は、建物の角度以外にもあるよ……！それは……これだ！
（この証拠じゃあシェリーちゃんを追い詰めることができないみたいだ……！）
（【建物の角度がズレた】ことじゃなくて 【シェリーちゃんが運んだ】ことを証明できる証拠…… そんな証拠……何かあるのかな？）
（シェリーちゃんが建物を動かしたときに何が起こっていたのか……。 もう一度考えてみよう！）
２つのゲストハウスを入れ替えるには、持ち上げた建物を一度どこかに置かなきゃいけなかったはずだよ。
だから犯人は、一度石畳に仮置きしたんだ。
……けど、そのとき誤算があった。
そこには本来ないはずのものが石畳に置かれていたんだ。
それは……マーゴちゃんが捨てた花だよ！
おそらく建物を置いた時、マーゴちゃんが石畳に捨てた花が潰されちゃったんだ。
……犯人が花を潰したのには理由があったんだ。
それは犯人が建物を入れ替えたときの状況を考えればわかるよ。犯人が花を潰した理由は……。
置く場所がなかったからだよ！だって石畳の上じゃないと、地面に跡が残るかもしれないし……！
それは……わかんないけど。気分とか……。
（気分で否定されちゃった……！）
（でもたしかに、わざわざ花を潰す意味はわからないかも……。 犯人は花を避けられなかった……？ だとしたら、それはどうしてだろう？）
（建物の入れ替えがおきたときの状況を詳しく思い出してみよう……！）
もしかすると体力が続かなくて、その場に落としちゃったんじゃないかな……？
（このままじゃ見学させられちゃう……！）
（でもたしかに、わざわざ花を潰す意味はわからないかも……。 犯人は花を避けられなかった……？ だとしたら、それはどうしてだろう？）
（建物の入れ替えがおきたときの状況を詳しく思い出してみよう……！）
地震みたいな音がした時刻は夜の【２時】だったよね。時間からして辺りは真っ暗なはず……。
無造作に置かれた花に気付かず潰してしまっても、何もおかしなことはないよ！
ボクたちの中に、建物を動かせるような魔法を使える人はいない……。
だから……シェリーちゃん。キミが――！
……え？
（シェリーちゃんは……建物を動かせなかった……。 それが本当なら……シェリーちゃんは犯人じゃない……）
（……けど！）
シェリーちゃん、キミの言葉は……間違ってる！！
シェリーちゃんなら、痛みを我慢できたんじゃないかな……！
で、でもシェリーちゃんの魔法なら体自体が強化されてたのかもしれないし！演技で乗り切れた可能性も……！
（う……！ そんなのできるのかな……）
（でもシェリーちゃんもメルルちゃんも嘘をついているような雰囲気はないかも……）
（シェリーちゃんがどこかで嘘をついているとしても…… 【実際に今大怪我をしている】のは間違いなさそうだ）
ゲストハウスは重くなんてなかったんじゃないかな……。
そ、それは無理だけど……！
でも魔法で浮かせた可能性はあるんじゃないかな……！
（矛盾を指摘されちゃった……！）
（シェリーちゃんがしている主張は、 事件の前にシェリーちゃんは大怪我を負っていて重量物を運べなかったという主張だ……）
（でもその怪我…… できなかった証明としては穴があるはず……！）
（指摘するんだ…… シェリーちゃんが犯行可能となる可能性を！）
午前１時前にもう動かしてたんじゃないかな？それから足を怪我したなら、シェリーちゃんにもできるはずだよ！
（たしかにシェリーちゃんの言う通り、 説得力がない主張かも……！）
（シェリーちゃんがしている主張は、 事件の前にシェリーちゃんは大怪我を負っていて重量物を運べなかったという主張だ……）
（でもその怪我…… できなかった証明としては穴があるはず……！）
（指摘するんだ…… シェリーちゃんが犯行可能となる可能性を！）
いや……でもその音が建物を動かした音だって証明されてないはず……！
もしかしたら別の音だったのかも……！それならシェリーちゃんの犯行は可能だよ！
そ、それは……前にゴクチョーが言ってた、処刑のあとの地鳴りだった可能性も……！
（ダメだ……！ シェリーちゃんの言う通り、 この指摘には説得力がない……！）
（シェリーちゃんがしている主張は、 事件の前にシェリーちゃんは大怪我を負っていて重量物を運べなかったという主張だ……）
（でもその怪我…… できなかった証明としては穴があるはず……！）
（指摘するんだ…… シェリーちゃんが犯行可能となる可能性を！）
いや、もしかするとアリサちゃんが確認した時間が間違っていたのかもしれない……！
アリサちゃんが聞いた音は、２時に聞いたんじゃなくて、別の時間に聞いたんだ！それならシェリーちゃんは犯行可能になるはずだよ！
（アリサちゃんが聞いた音の時系列は間違ってないみたい……！）
（シェリーちゃんがしている主張は、 事件の前にシェリーちゃんは大怪我を負っていて重量物を運べなかったという主張だ……）
（でもその怪我…… できなかった証明としては穴があるはず……！）
（指摘するんだ…… シェリーちゃんが犯行可能となる可能性を！）
シェリーちゃん自身が動かさなくても良かった……そう考えれば、シェリーちゃんが怪我をしていても関係ないよ！
（シェリーちゃんの言う通りかも……！）
（シェリーちゃんがしている主張は、 事件の前にシェリーちゃんは大怪我を負っていて重量物を運べなかったという主張だ……）
（でもその怪我…… できなかった証明としては穴があるはず……！）
（指摘するんだ…… シェリーちゃんが犯行可能となる可能性を！）
１つだけ、可能性はあるんだ。
シェリーちゃんは……そのとき、怪我をしていなかった。
それなら、部屋の移動トリックは問題なくできたはずだよ。
シェリーちゃんが怪我をしていなかった証拠……それは……！
（もう一度、よく考えてから証拠を提示しよう……！）
（シェリーちゃんの傷は、 ナノカちゃんと揉み合いの最中についたというのがシェリーちゃんの主張だ……）
（証拠が残っているとしたら、 それが起きた場所のはず……！ ）
弾痕には銃弾が残っていたままだったけど、その周りに血痕はなかった……。
少なくともその時……【弾が外れた】可能性があるよ。
シェリーちゃんの怪我、それは……。
それはもちろん、ハンナちゃんに反撃されてできた傷だよ！
（た、たしかに…… 時系列を考えたら無理かも……！）
（シェリーちゃんは建物を移動させたあとに怪我をしたはず……！ だとしたら、それができたのは……）
建物を入れ替えたときについたんだ！たぶん、手をすべらせて落としたとか、引っかかったとかで……！
（シェリーちゃんの様子…… やっぱりおかしい！）
（想像して、提示するんだ……！ シェリーちゃんの怪我ができたときの状況を……！）
シェリーちゃんは……自分で傷つけたんだよ。
自分の足を自分で……自傷したんだ！
シェリーちゃん……じゃあ……本当に……！
あ……。
う、うん。
うん……。
お散歩？ どこに行くの？
そう、そうだよね……負けたくない。ボクらはまだ生きてる。頑張れる。
……何して遊べばいいんだろ。
はしゃぐことだけ先に決めておくの？
ううん。そうしよう、今日は絶対はしゃぐって決めて何かで遊ぶ！
メルルちゃんがいてくれて良かった。
ずっと一緒にいてね。
（ボクをひとりにしないで）
（ボクらをここに閉じ込めて、 牢屋敷はどうしたいんだろう……。 聞いても答えてもらえないだろうけど）
（やっぱり、みんなが魔女になるのを待ってるのかな）
（それなら時間の問題だよね……。 こんなの、いずれみんな魔女に……）
（ボクは本当に魔女なのかな？）
（なんでボクだけ、魔法が使えないのかな）
（もしボクが魔女じゃなかったら、 いずれボクだけひとりで取り残される……？）
（ひとりぼっちは嫌だよ……）
え……？
ユキ……。
やっぱり雪が降ってる……ここだけどうして……。
アリサちゃん！
アリサちゃん、よくここにいるもんね。
それは、アリサちゃんの魔法と関係してる……？
アリサちゃん……。
（そんな、ボクはやっぱり、ひとりに……）
ああ、ありがとうアリサちゃん……あったかい。
それって……。
アリサちゃん！？大丈夫アリサちゃん！？
（え――）
ぐっ……。
アリ、サちゃん、ちが……。
（このままじゃ、ボク、殺され……）
やめ……て……！
げほっ、げほげほっ……。
そんな、アリサちゃ――。
あ、う、うん、ボクも……見かけたよ。
何も……してあげられないのかな……。
ほ、本当！？
アリサちゃんは、そんな子じゃないよ……！
……っ、違うよ、敵なんかじゃ、ない。
仲良くした方がいいに決まってる。そうしたらきっと活路が……。
（マーゴちゃんまで……ううん、マーゴちゃんは、 最初から誰のことも信じてないんだ）
（マーゴちゃんとココちゃんとは、 もうわかり合えないのかな……）
えっ……？メ、メルルちゃん……？
な、何をするつもりなの？メルルちゃん。
……メルルちゃんは自分がやれることをやってるんだ……。
ボクにできることは……なんだろう……？
（ハンナちゃん……シェリーちゃん…… 会いたいよ……）
（今の音は……）
！ これ……！
ッ……！
はぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ……。
（何か、何かあるはずなんだ、ここにきっと！）
（シェリーちゃんが託してくれたんだから、 見つけるんだ、今度こそ！）
本当に、あった……。
（ここに一体何が……？）
（行ってみよう……まずは、調べてみるしかない！）
エレベーター……。
（外に繋がっているかもしれない！）
（この先に、きっと、きっと……！）
（なんの部屋だろう……）
え……！？
（なんなんだろう、この施設…… なんだか研究所みたいだ）
（と、とにかく調べてみよう！）
ナノカ、ちゃん……？
（ナノカちゃんは、何者なの……？）
え、どうしよう、ええっ！？
（このままだと凍死するかも……）
良かった……！
あっ……！
（ど、どうしよう……！）
ごっ……ごめんなさい！！
（なんとか脱出できた……）
（そろそろ就寝時間だし、一度牢屋敷に戻ろう）
（あの地下施設は一体なんだったんだろう）
（位置的には……牢屋敷の真下にあった）
（もうひとつ気になったのは――あのファイル）
（わからないことばっかりだけど、 あの地下施設はきっとまた行けるはず）
（明日もう一度行ってみよう）
（よおし……！）
ナノカちゃん！？
えっ、と……【水精の間】に行こうかなと。
少し中を調べてみようかなって。
昨日も見てたんだ……。
（ナノカちゃんは一体何者なの……信用していい相手……？）
（ナノカちゃんは味方だ。ボクは信じる）
……中で隠し部屋を見つけたんだ。それが、地下にある謎の施設と繋がってて……。
う、うん。
そうかも……。なら、ボクが外を見張っておくよ。
隠し部屋の行き方は教えるから。あっ、施設の中は冷凍庫みたいな寒さだったから気をつけて。
ナノカちゃんはボクらの仲間だよ。同じ境遇なんだから、助け合っていこうよ。
そんな、利用なんて……。
……ボク、約束するよ。絶対ナノカちゃんのこと信じるって。
ナノカちゃんがボクのことを信じて背中を預けてくれるなら……ボクだってキミのことを信じる。
取引って……そういうことだよね！
え？
魔女、って……この牢屋敷に昔から住んでたっていう魔女たちのこと……？
えっ……！？そんな……！
（もう１０時か……。 そろそろ時間だけど、 ナノカちゃん、大丈夫かな……？）
（やっぱりボクも一度様子を見に行ったほうがいいのかも）
（またやらかした…… ナノカちゃんと連絡先交換しとけば良かった）
殺人事件、そ、んな……一体誰、が……。
なんで、アリサちゃんが……。
……アリサちゃんを殺した犯人の、捜査……。
（マーゴちゃん、ココちゃん、メルルちゃん、 それにこの場に来てないナノカちゃん……）
（あまりにも人数が少なすぎるよ……）
（でも……でも、アリサちゃんが殺されたのなら…… ボクは真実を見つけないと……！）
（……アリサちゃん……）
（処刑……やっぱり何より気になるのは）
これって電気、椅子だよね。電気を流して殺す処刑方法に使われる。
アリサちゃん、髪や服が湿ってる……。
（どうしてだろう……？）
ボクらはアリサちゃんを見ても死因がはっきりわかるわけじゃないけど。
やっぱり電気椅子の電流が死因なのかな……。
これは……火傷？
（まるで……なれはてみたいだ）
（これは一体なんだろう……？）
これって……蝋……かな？
（……アリサちゃんが使ったのかな？）
（アリサちゃんの周辺、 ひととおりは見たと思うけど）
（アリサちゃんはどうして処刑台で……？）
（……これまでボクらは何度か処刑を見てきた）
（誰かが処刑される時、元々ある台座が地下に降りて、 違う処刑台が地下からせりあがってきた）
（仕組みがはっきりわかるわけじゃないけど、 機械仕掛けだよね）
（アリサちゃんをこんな目に遭わせた犯人がいるなら、 許されない）
大丈夫。ボクは他の場所に捜査に行くよ。
うん、ありがとうメルルちゃん。
こんなことに慣れたくないよ……。
（マーゴちゃんが第一発見者だったんだ）
え、そうなの！？
うん……信じられないよね……。
……ボクも。
（ゴクチョーって、 ナノカちゃんのこと本当に探してたんだ……）
あ、ゴクチョー、待って！
アリサちゃんが座っていた電気椅子のこと、教えてほしくて。
（じゃあ、電気椅子は昨日の時点で、 裁判所に出ていたんだ）
あれは背中についてるスイッチを押せば電気が流れるの？
けっこう複雑な手順が必要なんだね……。
ま、待って。もう１つだけ！
処刑台の仕組みを教えてほしくて。
魔女が処刑台で処刑されて……降りていった処刑台はどこに行くの？
（地下の冷凍室……）
……そういえばマーゴちゃんがさっき処刑台が下がってたのを見たって言ってたけど……。
（処刑台の昇降記録…… マーゴちゃんの言ってたことは本当みたいだ）
あっ、ココちゃん……。
（アリサちゃんが死んじゃって、 楽しく会話なんてできるわけないよ……）
ココちゃんのほうで、アリサちゃんの事件に関して何か気付いたこととか、ないかな……？
う、うん。
（裁判がはじまる――）
（アリサちゃん……）
（こんな人数で裁判するなんて……）
ナノカちゃんはそんなことしないよ！
（そんな、そんな、ボクがアリサちゃんを、殺した――？）
（ボクが、処刑される……？）
（どうしよう、どうしよう、どうしよう……！）
やめ、やめてよ……っ
やだぁ……っ
（もうおしまいだ）
（そんな、そんな、ボクもとうとう魔女に……）
（一体何が――）
ナノカ、ちゃん……？
（ナノカちゃんは殺された）
（ここでボクが処刑されるわけにはいかない……！）
（ボクは、魔女にならない！！ 今度こそ、本物の魔女を見つけるんだ！！）
ゴクチョー！裁判の申請をします！！
ナノカちゃんは殺されている！これは殺人事件だ！その裁判を執り行わないといけない！
（ああ、でもこのまま身を任せれば…… ひとりぼっちにならなくてすむんだ）
ア、リサ……ちゃ、の……せい、じゃ……な……。
ぼ、く……が、選、んだ……あり……が、と……。
っ……ぐ、が……。
（結局……ナノカちゃんは戻ってこなかった）
（でもその分、ゴクチョーに気付かれずに今も地下を探索し続けているはず……！）
（ナノカちゃんは黒幕を探してるし、 アリサちゃんを殺しなんてするはずない……！）
（……逆に言えば、もし本当に黒幕がいるならナノカちゃんのことを処刑しようとしててもおかしくはないかも……）
（ナノカちゃんのこと……裁判から守らないと！）
……ナノカちゃんはずっと１人で外を探索してたみたいだし、この事件に関係ないと思うよ。
（アリサちゃんの為にも真相は明らかにしなきゃ。 ……大丈夫、きっとナノカちゃんだってやってない）
（とにかく今ある情報でわかることを調べるんだ……！）
（マーゴちゃんの言う通りなら、たしかに電気椅子を起動できたのはナノカちゃんだけなのかもしれない……）
（でも……他に考えられる可能性はないかな？）
（いろいろ可能性を考えてみよう……！）
電気椅子のパスコードは割り出せたんじゃないかな……！
……誰かの誕生日とか、そういうのがコードになってるのかも……。
（そんな脆弱なコードなわけないか……！）
（……じゃあ電気椅子を起動できた人は、 ナノカちゃん以外、本当にいないのかな……？）
コードなしでも、電気椅子は使えたんじゃないかな？
たとえば、看守か誰かにコードを入力させれば……！
（ボクたちに、そんな手段ないよね……）
（……じゃあ電気椅子を起動できた人は、 ナノカちゃん以外、本当にいないのかな……？）
わかった……！ナノカちゃんの魔法は【幻視】じゃなかったんだよ！
（ボクの印象が悪くなっちゃったみたい……！）
（ナノカちゃんの魔法が幻視の魔法なのは間違いないと思う……）
（……じゃあ電気椅子を起動できた人は、 ナノカちゃん以外、本当にいないのかな……？）
ちょっと待って……電気椅子に触れられるタイミングってナノカちゃんには本当にあったのかな。
ナノカちゃんが電気椅子に触れられたとは限らないと思うけど……。
えっ……！それは……。
（今朝のナノカちゃんの行動ならまだしも、 昨日の夜まで範囲を広げるとナノカちゃんがどこにいたのかはわからない……）
（怪しまれちゃった……！）
（……じゃあ電気椅子を起動できた人は、 ナノカちゃん以外、本当にいないのかな……？）
ちょっと待って、マーゴちゃん。
【電気椅子の起動パスコードを知っている人】……それはナノカちゃん以外にもいたはずだよ。
その人は……。
被害者――つまり、アリサちゃんだ。
電気椅子に座らされた被害者なら、犯人がコードを入力している場面を見ているかもしれないし……！
（怒られちゃった……！）
（もう一度考え直そう……！）
（ナノカちゃん以外で 【電気椅子の起動パスコードを知っていそうな人】……）
（新たな可能性を提示して、 議論を先に進めるんだ……！）
ゴクチョーならわかってるはずだよ！じゃないと起動できないし……！
そ、その可能性もあるんじゃないかな？
（たしかにそうかも……。 まだゴクチョーがやったっていう根拠は見つけてない……）
（ゴクチョーが知っているのは当然として…… 他にこの牢屋敷にいる人でパスコードがわかりそうな人はいないかな……？）
（新たな可能性を提示して、 議論を先に進めるんだ……！）
【黒幕】……この牢屋敷を支配する黒幕なら、当然知っているはずだよ。
（ナノカちゃんはずっと黒幕を追っていた…… ボクたちの中に実際に黒幕がいるのかは、 ボクにもわからない……）
（もしかしたら今までの事件や裁判の中で死んでいる可能性だってあるのかもしれないけど……）
（でも、可能性はあるはずだ……！）
（たしかにマーゴちゃんの言う通りかも……！）
（今回の裁判の結果で【黒幕】をあぶりだせれば、 マーゴちゃんたちもナノカちゃんに協力してくれるかも……！）
（それならなおさらアリサちゃんを殺した犯人を見つけないと……！）
（マーゴちゃんの意見は一見筋が通っているように見えるけど……）
（でも別の可能性はないかな……？）
（事件当時の現場の状況を想像して、それを指摘しよう……！）
……本当にロウソクは使われてたのかな？使われてなかった可能性もあるんじゃ……。
（怪しまれちゃった……！）
（【ロウソクは夜に使われた】……）
（確証はないけど、それを否定する要素もない気がする……）
（でも他の話は正しいのかな……？ 何かアリサちゃんの殺された状況の可能性を狭められる証拠があったかもしれない……）
……裁判所以外の場所で殺された可能性はないかな？
ええと、それをみんなで考えていこうと……。
（雰囲気を感じ取らないと……！）
（【アリサちゃんは裁判所で殺された】……）
（確証はないけど、それを否定する要素もない気がする……）
（でも他の話は正しいのかな……？ 何かアリサちゃんの殺された状況の可能性を狭められる証拠があったかもしれない……）
裁判所って、本当に入れたのかな。
昨日の夜、アリサちゃんが入れたとは限らない気がするけど……。
えっ
（待てよ、そういえば昨日――）
昨日、ゴクチョーがメンテナンスするって言ってたかも……！
そうみたい……！
（そうみたい……！）
（【夜、裁判所に入ることは可能だった】……）
（確証はないけど、それを否定する要素もない気がする……）
（でも他の話は正しいのかな……？ 何かアリサちゃんの殺された状況の可能性を狭められる証拠があったかもしれない……）
……ちょっと待って、マーゴちゃん。
処刑台が動いた時間の話はボクもゴクチョーから聞いたけど……。
むしろ……深夜に犯行は起きていないんじゃないかな？
だって処刑台は昨晩の２１時と、今朝の９時に動いていたんだ。
そして２１時から９時の間は、地下にあった……。
だから犯行が起きたのは、【夜２１時前】か【朝９時以後】……。
つまりボクたちが外に出られない深夜の時間帯【以外】なんだ。
仮にロウソクが灯りとして使われたなら、【夜２１時前】……なんじゃないかな？
……え？
（３人にアリバイがあるなら、たしかにボクとナノカちゃんどちらかにしか犯行ができなくなってしまうかも……）
（でも……これまで調べた情報にマーゴちゃんの話を否定できる材料がなかったかな……？）
（些細なことでも、不確定な情報でもいい……！ 探してみるんだ！）
ちょっと待ってよ……！どうしてそのパーティーにボクが誘われてないの……！？
な、何をするつもりなの？メルルちゃん。
そ、そういえば……！
（メルルちゃんを悲しませちゃった……！ それに、他の２人からの印象も悪くなっちゃったかも……）
（で、でもボクは犯人じゃないし、 ナノカちゃんだって犯人じゃないと信じたい……！）
（マーゴちゃんたちを疑うわけじゃないけど、 アリバイを崩せる材料を探し出さないと……！！）
てぃ、ティーパーティーなんて聞いてないよ……。３人で口裏を合わせてるだけなんじゃないの！？
な、何をするつもりなの？メルルちゃん。
そ、そういえば……！
（ううっ……！？ ３人からの心証が悪くなっちゃったかも……！）
（で、でもボクは犯人じゃないし、 ナノカちゃんだって犯人じゃないと信じたい……！）
（マーゴちゃんたちを疑うわけじゃないけど、 アリバイを崩せる材料を探し出さないと……！）
でも、お茶会を抜け出せた人はいたはずだよ！
トイレに行くとか、お菓子を取ってくるとか、何か理由をつければ、いくらだって――。
で、でも……！夜の中庭なんて暗いから、いなくなってもわからないんじゃ……！
（ううっ……！？ ３人からの心証が悪くなっちゃったかも……！）
（で、でもボクは犯人じゃないし、 ナノカちゃんだって犯人じゃないと信じたい……！）
（マーゴちゃんたちを疑うわけじゃないけど、 アリバイを崩せる材料を探し出さないと……！）
改造なんかしなくても電気椅子は遠隔操作できたんじゃないかな？
リモコンとかあった方が便利だと思うよ！処刑のときにゴクチョーがいちいち押しにいくのもおかしいし……！
それは……ないけど……。
（ううっ……！？ ３人からの心証が悪くなっちゃったかも……！）
（で、でもボクは犯人じゃないし、 ナノカちゃんだって犯人じゃないと信じたい……！）
（マーゴちゃんたちを疑うわけじゃないけど、 アリバイを崩せる材料を探し出さないと……！）
マーゴちゃん、そう決めつけるのは早いよ。
ゴクチョーから聞いたんだけど、電気椅子には【不具合】があったらしいんだ。
もし不具合があって電気椅子が使えなかったとしたら……。
アリサちゃんがいつどこで殺されていてもおかしくないよね？
アリバイの証拠は崩れるはずだよ！
そ、それは……。
（……つい話に出しちゃったけど、 詳しいことは聞いてないかも）
ゴ、ゴクチョー！みんなに説明してあげて！
そ、それは……！
（拘束機能の不具合…… それについて問題は……！）
問題……ない、かな……？
あ……あるある！やっぱりあるよ！ 問題大ありだよ！
ちょ、ちょっと待ってね……！
（そ、そうだ、思い出すんだ……！ アリサちゃんの死体の状態と今の話を照らし合わせると――）
……いいや、問題はあるよ。
この電気椅子は拘束された状態でないと、電気を流すことはできないようになってるはず……。
でもアリサちゃんが発見されたとき拘束はされていなかった……！
【一度拘束されたらなかなか外れない】……なのに拘束が解かれているのは、おかしいよ！
【アレ】……？
そ、それは……！
そんな……！
（仮にアリサちゃんが電気椅子で処刑されたのだとしたら、 ナノカちゃんぐらいしか犯人はいない……）
（ナノカちゃんを信じるなら…… 【電気椅子は使われなかった】はずだ……！）
……ほ、本当にそうなのかな。電気椅子が使われたとは限らないと思うけど……！
（電気椅子が使われたなら、 たしかにボクかナノカちゃんしか犯行ができないのかもしれない……）
（……これまで見つけたものの中で、 アリサちゃんの死体状況を説明できそうなものはなかったかな？）
（マーゴちゃんに、証拠品をつきつけるんだ！）
アリサちゃんはここに来る前にシャワーを浴びてたんじゃないかな。それなら濡れてる理由も説明がつくよ。
せ、洗濯も一緒にしようとしたとか……。
……もしかすると、そんなことも、ある……かも……。
（あやしまれちゃった……！）
（まずい……！ 今の推理の流れだと、昨夜に電気椅子を使えたのはボクかナノカちゃんしかいない……）
（ここをひっくり返さないと犯人として投票されちゃう……！）
みんな……思い出してほしいんだ。アリサちゃんの魔法を……！
そう、アリサちゃんが炎を出したタイミングでスプリンクラーが作動したとしたら……！
（ないならしょうがない……！）
（まずい……！ 今の推理の流れだと、昨夜に電気椅子を使えたのはボクかナノカちゃんしかいない……）
（ここをひっくり返さないと犯人として投票されちゃう……！）
……そうなの？そもそも、電気椅子で処刑する時ってどうして水をかけるのかな？
……いいや、アリサちゃんは水をかけられていなかったはずだよ。
アリサちゃんの体が濡れた理由……それを示す証拠は……！
この処刑台だよ。
（そうか……！ この処刑台が昨晩、どこにあったかを考えれば……！）
アリサちゃんは睡眠薬を頭からかぶったんだ……！それなら全身が濡れていることにも説明がつくよ。
（間違えちゃったみたい……！）
（全身が濡れてしまうようなことが、 アリサちゃんの身に起こったはずなんだ）
（水をかけられたわけじゃないとすれば…… それは……？）
（間違えちゃったみたい……！）
（全身が濡れてしまうようなことが、 アリサちゃんの身に起こったはずなんだ）
（水をかけられたわけじゃないとすれば…… それは……？）
アリサちゃんが昨晩死んだあと、この裁判所ではある出来事が起こったんだ……。
それは、【処刑台の移動】だよ。
アリサちゃんは処刑台を移動させられて、地下のある場所に送られたんだ。
そう、それは……。
地下の冷凍室だよ！
……処刑台の移動記録が正しいならアリサちゃんの死体は昨晩、その地下冷凍室にあったことになるはずだよ。
そうして一晩凍らされた死体は、朝に地上に出て【解凍】されたんだ。
それなら水をかけられていなくても、アリサちゃんの体は湿ってておかしくないよ！
電気椅子の……痕跡……！？
（ココちゃんが怒られてる……。 べつにマーゴちゃんとココちゃんが協力してたりはしないみたいだ）
（……アリサちゃんの頬の火傷痕はどうしてついたのかな。 何か推測できそうなもの…… 見たことなかったっけ？）
本当にそれ……火傷なの？
ペイントか何かだっていう可能性は……。
（落書きなんてしてないのに……！）
（……【アリサちゃんの顔には火傷痕がある】。 それが電気椅子によるものなのかどうか……）
（判断するのに参考になるような証拠品は何かないかな……）
そうか……！もしかするとアリサちゃんは昨晩、雷に打たれたのかもしれない……！
それなら電気で火傷した痕が残っていてもおかしくないよ！
そ、そうだった……。
（雷落とされちゃった……！）
（……【アリサちゃんの顔には火傷痕がある】。 それが電気椅子によるものなのかどうか……）
（判断するのに参考になるような証拠品は何かないかな……）
待ってマーゴちゃん。電気でついたとは限らないと思うよ。
アリサちゃんに火傷をつけたもの……それは。
電気椅子だよ！
（電気椅子で火傷がついたんだとしたら、 それはボクかナノカちゃんがやった可能性しかない……！）
（アリサちゃんの顔の火傷…… あんな特徴的な痕をつけられそうなものは、 他にないかな……？）
ロウソクで……火傷をつけたんだ！
（ロウソクたらされちゃう……！？）
（アリサちゃんの顔の火傷…… あんな特徴的な痕をつけられそうなものは、 他にないかな……？）
（間違えちゃったみたい……！）
（アリサちゃんの顔の火傷…… あんな特徴的な痕をつけられそうなものは、 他にないかな……？）
あの模様と同じもの……それは、これだよっ！
メルルちゃんの渡した【睡眠薬】だよ。
これはメルルちゃんがアリサちゃんに渡したものとは別の新しいビンだけど……。
でもこのビン、フタに蝶の模様が刻まれてるんだ。
メルルちゃん、アリサちゃんに渡したビンのフタにはこの模様はついてたのかな？
だとしたらやっぱり、アリサちゃんの火傷は睡眠薬のビンでできた跡なんじゃないかな。
（アリサちゃんの顔に、 フタの模様通りの火傷ができた理由…… それは……！）
（電気が漏れてた……とか……？）
（でも電気椅子に拘束以外の不具合があったなんてゴクチョーは言ってなかったし……）
（別の可能性があるかも……。 もう一度考えてみよう）
（アリサちゃんが地下にいたならビンも一緒に地下にあったのかもしれない……）
（だとしたら、凍傷が原因の火傷だったんじゃないかな）
（……いや、でも裁判所にはビンの破片も散乱してたし、 あの火傷は地下じゃなくて地上でついたんじゃないかな……？）
（別の可能性があるかも……。 もう一度考えてみよう）
……アリサちゃんの魔法だよ。
現場にはロウソクを使った跡もあった。けどマッチやライターなんかは見つかっていない……。
これはアリサちゃんの炎の魔法が使われた痕跡でもあるよね。
だったら、このフタだって、炎で熱せられていてもおかしくないと思う。
……辺りにはガラスの破片も飛び散ってたよね？もしかしたらビンが割れたのも熱したタイミングなのかも……。
そ、そういうわけじゃないけど、でも現場の状況は――！
（アリサちゃんが電気椅子で殺されたなら、 それができるのはアリバイのないボクかナノカちゃんだけだ。 だから電気椅子は使われてないはず……）
（そしてアリサちゃんを殺した【凶器】はボクたち以外でも使えたはずだ……！）
（他の人も使えてアリサちゃんを殺せた、 現場から消えた【凶器】……！ それが何かわかれば……！）
思い出して、マーゴちゃん……！電気椅子には不具合があったんだよ……！それで処刑するなんて無理だよ！
（お仕置きされちゃう……！）
（電気椅子を使わずにアリサちゃんが死んだのだとしたら…… どんな可能性が考えられるのかな）
（そして……誰がそれを使ってアリサちゃんを殺したんだろう。 いろいろな可能性を考えてみよう……）
……窒息死だよ。メルルちゃんが言ってたように、アリサちゃんは窒息させられたんだ。
犯人はアリサちゃんが眠ったあと、布か何かで口や鼻を塞いで、窒息させたんじゃないかな？
そして、その死体を電気椅子に座らせた……！これなら――。
えっ……！？
そ、それは……！
（意味のない反論だったみたい……！）
（電気椅子を使わずにアリサちゃんが死んだのだとしたら…… どんな可能性が考えられるのかな）
（そして……誰がそれを使ってアリサちゃんを殺したんだろう。 いろいろな可能性を考えてみよう……）
アリサちゃんは……溺死だったんじゃないかな？
犯人はアリサちゃんに睡眠薬を飲ませたあと、その全身を水に沈めて、溺れさせたんだ……！
これでアリサちゃんの身体が濡れていたことにも説明がつくよ！
えっ……！？
そ、それは……！
（意味のない反論だったみたい……！）
（電気椅子を使わずにアリサちゃんが死んだのだとしたら…… どんな可能性が考えられるのかな）
（そして……誰がそれを使ってアリサちゃんを殺したんだろう。 いろいろな可能性を考えてみよう……）
……いいや、違うよマーゴちゃん。アリサちゃんは、別の凶器で殺されたんだ。
……うん。
アリサちゃんを殺した【凶器】……それは。
電気椅子だよ。
（怒られちゃった……！）
（証拠品の中から、 アリサちゃんを殺せるようなものを探すんだ……！）
アリサちゃんが地下の冷凍室で凍えていたとしたら、凶器になるんじゃないかな……！
地下はすごい寒かったみたいだし……！
（もし冷凍室が凶器だったとしてももっと犯人がいろいろなことをしてないとアリサちゃんの死因にはならなそう……！）
（何か、何かないのかな……！？ アリサちゃんを殺せるような凶器は……？）
（間違えちゃったみたい……！）
（証拠品の中から、 アリサちゃんを殺せるようなものを探すんだ……！）
（これまでの議論でわかったことや証拠品…… それらはすべてある一点の方向性を示していた……）
（ナノカちゃんを信じるなら…… これしかない！）
犯人がアリサちゃんを殺すのに使った凶器、それは……これだよ。
うん、そんなことしたら傷が残るしね。
アリサちゃんを殺した方法……それは……！
【オーバードーズ】だったんだ！
オーバードーズされた痕跡……それはあったとも言えるし、なかったとも言えるよ。
だって現場には……一滴も睡眠薬が残されていなかったんだから。
あの睡眠薬の色は青色だったよね。
でも現場には青い液体なんて残っていなかった。それはつまり……。
【アリサちゃんが飲んだ】って事じゃないかな。
アリサちゃんに睡眠薬を飲ませた犯人……それは、この人だ！
メルルちゃん……キミだ。
メルルちゃんがアリサちゃんに薬を渡した張本人のはずだよ……！
（……たしかにメルルちゃんにも可能だろうけど、 それを疑うのは少し早いかもしれない。 もう少し状況を整理しよう……）
（落ち着いて考えよう……！）
（他にも確実にアリサちゃんに睡眠薬を飲ませられた人物がいるはずだ……）
犯人は、ボクだよ。
それは昨日の夜だけど……。
（ココちゃんから否定されちゃった……！）
（落ち着いて考えよう……！）
（他にも確実にアリサちゃんに睡眠薬を飲ませられた人物がいるはずだ……）
（ナノカちゃんなら…… できるんじゃ……？）
（……って、ダメだよ！ ナノカちゃんは信じるって約束したんだから……！）
（それによく考えたらナノカちゃんだってアリサちゃんに睡眠薬を飲ませるなんて難しいんじゃないかな）
（無理やり飲ませようとしたら炎で反撃に合うだろうし、 何かに混ぜるのも難しいし……）
（も、もうちょっとゆっくり考えさせて……！）
（落ち着いて考えよう……！）
（他にも確実にアリサちゃんに睡眠薬を飲ませられた人物がいるはずだ……）
（間違えちゃったみたい……！）
（落ち着いて考えよう……！）
（他にも確実にアリサちゃんに睡眠薬を飲ませられた人物がいるはずだ……）
犯人はアリサちゃんに睡眠薬を飲ませられた人物……。
ボクやナノカちゃんが飲ませたわけじゃないし、そもそも睡眠薬には誤飲したりしないよう色もついていたんだ。
なら……それは１人しかいない。
犯人は紫藤アリサちゃん……あの子自身だよ！
そんなことないよ。これは証拠品を調べて……何が起こったのかを推理した結果だよ。
そ、それは……！
……ゴクチョー！
でも……実際に起こったことなんだ……！
そ、それは……！
でも状況として、アリサちゃんの自殺しかありえないよ！
全員の意見が一致したら……認めてくれるってことだね。
わかった……。【証拠】で【みんなに納得してもらえれば】問題ない……そういうことでいいのかな。
（……やるしかない。 真実がアリサちゃんの自殺なら…… それを明らかにするんだ！）
……うん。それで説明ができるはずだよ。
……え？
そ、それって……！？
そ、それは……！
（マーゴちゃんが証拠を隠してたなんて……！）
（……でも、提出された証拠で事件の大筋が変わるわけじゃないはず……）
（なら……信じるんだ……！ みんなのことを！）
そのフタの模様は……蝶じゃないんじゃないかな？
えーと……たとえば、犬とか……？
（ボクのせいにされちゃった……！）
（……マーゴちゃんが証拠を隠していた理由はわかったけど……。 でもマーゴちゃんも犯人じゃないはず……）
（なら……それを証明しよう。 昨晩ここで何が起こったのか、明らかにするんだ！）
でもマーゴちゃんにはアリバイがあるよ！
（……マーゴちゃんが証拠を隠していた理由はわかったけど……。 でもマーゴちゃんも犯人じゃないはず……）
（なら……それを証明しよう。 昨晩ここで何が起こったのか、明らかにするんだ！）
……犯人が蝶だったってことじゃないかな。
そ、それはその……誰かが操って……。
（怒鳴られちゃった……！）
（……マーゴちゃんが証拠を隠していた理由はわかったけど……。 でもマーゴちゃんも犯人じゃないはず……）
（なら……それを証明しよう。 昨晩ここで何が起こったのか、明らかにするんだ！）
そうだね、ココちゃん……！そのダイイングメッセージは犯人を示してた……。
つまり、犯人はマーゴちゃんだ！
え？ だってココちゃんが――。
（マーゴちゃんを裏切っちゃった……！）
（……マーゴちゃんが証拠を隠していた理由はわかったけど……。 でもマーゴちゃんも犯人じゃないはず……）
（なら……それを証明しよう。 昨晩ここで何が起こったのか、明らかにするんだ！）
アリサちゃんの火傷は……事故だったんじゃないかな。
でも実際、それは起こったんだ。事故で火傷がついた……そんな現象が。
うん。それは、マーゴちゃんが提出してくれた【アルミのフタ】と……。
そして、もう１つの【証拠品】が示していると思うよ。
アリサちゃんの火傷が事故だった証拠……それは、これだ！
それは……アルミのフタだよ！
（間違えちゃったみたい……）
（……あらためて見てみるとこのアルミのフタ、【ひしゃげて歪んでる】……）
（これと対になるような証拠品……！ そんなものがあったはずだ……！）
アリサちゃんは睡眠薬をたくさん飲んでた……だからボーっとしてたんだよ。
ボーっとして、フタを床に落としちゃったんだ！
（むしろ、火傷したあとに落としたんだよね……！）
（……あらためて見てみるとこのアルミのフタ、【ひしゃげて歪んでる】……）
（これと対になるような証拠品……！ そんなものがあったはずだ……！）
（事故らないよう気をつけないと……！）
（……あらためて見てみるとこのアルミのフタ、【ひしゃげて歪んでる】……）
（これと対になるような証拠品……！ そんなものがあったはずだ……！）
このガラスの破片を見てほしいんだけど……すごく遠くまで飛び散ってるんだ。
普通に地面に落として割れたなら、こうはならないよね。
【アルミのフタ】が融けかけていることからも、【睡眠薬のビン】が熱せられたのは間違いないと思うんだ。
でもその時、ビンは割れてしまった……。
現場の状況から考えると……。
【爆発】、したんじゃないかな。
……そう考えると、ガラスの破片の状態も、アルミのフタの状態も辻褄が合うんだ。
アリサちゃんの炎は強力だからね。素早く熱せられたビンの中の空気が膨張したんだ。
熱せられていたフタも、強い圧力がかかって飛び出した。……そして、アリサちゃんの顔に貼り付いたんだ。
そう考えれば、アリサちゃんの顔に火傷の痕が残った理由も説明できるよ。
えっ……！？
（ココちゃん、疑心暗鬼になってるみたいだ……！）
（アリサちゃんがどうして炎でビンを炙ったのか…… 何か説明がつきそうな証拠はないかな？）
（きっとアリサちゃんのことだから…… 無意味な事ではないと思うんだけど……）
ビンを炙るとガラスが融けるんじゃないかな……？ガラスって融けると柔らかくなるよね？
そ、それは……。
……ガラス細工、とか……？
（たしかにここでガラス職人目指すのは無理があるかも……！）
（アリサちゃんがビンを炙る必要があった理由…… それってなんなんだろう？）
（アリサちゃんが持っていたのはメルルちゃんから渡された睡眠薬のはず……。 同じ物があるんだし、何かヒントにならないかな……？）
ビンを炙ったら【炙りビン】になるよ！
（ココちゃん、ひとりで大騒ぎしてる……！）
（アリサちゃんが持っていたのはメルルちゃんから渡された睡眠薬のはず……。 同じ物があるんだし、何かヒントにならないかな……？）
ちょ、ちょっと待ってよココちゃん……！ボクが反撃したなんてそんなこと……！そもそもアリサちゃんが襲われた証拠なんてないし……！
（ココちゃん、混乱してるみたい……！）
（アリサちゃんが持っていたのはメルルちゃんから渡された睡眠薬のはず……。 同じ物があるんだし、何かヒントにならないかな……？）
事故の可能性なんてないよ……！アリサちゃんが自分の意志でビンを炙らない限り、ああはならないし――。
（ココちゃん、混乱してるみたい……！）
（アリサちゃんが持っていたのはメルルちゃんから渡された睡眠薬のはず……。 同じ物があるんだし、何かヒントにならないかな……？）
……アリサちゃんがビンを熱した時、ビンの中身は空だったはずだよ。
そうじゃないと、現場に青い薬の痕跡が残っているはずだからね。
だとしたら、ビンを熱した時はアリサちゃんが睡眠薬を飲み干したあと。……【死の間際】だったんだよ。
アリサちゃんは死にながらボク達へのメッセージ……つまり、【ダイイングメッセージ】を残したのかもしれない……。
アリサちゃんが睡眠薬のビンを燃やしたのは、この人のことを伝えたかったんだと思う。
それは紫藤アリサちゃん……自分のことだよ。
命の炎を燃やし尽くすよ……って。
……それは、もう誰にもわからない……。
（ちゃんと理由を考えないと……！）
（アリサちゃんは死の間際、 睡眠薬のビンを燃やした……）
（それは睡眠薬に関わったあの子が原因のはずだ……！）
それは……この人のことだよ！
（そ、そんなことないのに……！）
（アリサちゃんは死の間際、 睡眠薬のビンを燃やした……）
（それは睡眠薬に関わったあの子が原因のはずだ……！）
それは氷上メルルちゃん……キミのことだ！
……アリサちゃんはメルルちゃんが犯人だって……。
告発しようとしたんだよ！
メルルちゃんからもらった睡眠薬のビンを燃やしたのは、メルルちゃんが犯人だって伝えようとしたんじゃないかな……！
（嘘だったかも……！）
（……アリサちゃんはメルルちゃんの痕跡を 【燃やし尽くした】んだ）
（ということは、アリサちゃんが伝えたかったことは……）
疑われるように仕向けたんだよ。
え？
（ボク、勘違いしてたのかも……！）
（……アリサちゃんはメルルちゃんの痕跡を 【燃やし尽くした】んだ）
（ということは、アリサちゃんが伝えたかったことは……）
……そうボクたちが勘違いしないよう、証拠となる痕跡を消そうとしたんだ。
アリサちゃんが消したかったもの……それは睡眠薬の【ラベル】だよ。
……そう。アリサちゃんは死の直前、それに気付いたんだ。
もしそのラベルが発見されたら、【アリサちゃんはメルルちゃんに毒殺された】……そうボクたちが勘違いするかもしれない。
だから咄嗟に、炎で紙のラベルを焼いたんだよ。
……メルルちゃんに、罪を着せないために！
そうだよ。アリサちゃんはきっと……。
誰も巻き込まずに、１人で死のうとしたんだよ……！
（アリサちゃんが自死を選んだ理由……）
（もしかすると、あの事が原因かもしれない……！）
たしかに食事はヒドイよね……。
（たしかに……アリサちゃんのことを考えると、 あまりしっくりくる理由じゃないかも……？）
（もっとアリサちゃんが、気にしていたこと…… 死ぬことが選択肢に入ってしまうような出来事…… そんなこと、なかったかな……？）
たしかに照明は良くないよね……。
オシャレな間接照明とか、置いて欲しいよね。
（怒られちゃった……！）
（もっとアリサちゃんが、気にしていたこと…… 死ぬことが選択肢に入ってしまうような出来事…… そんなこと、なかったかな……？）
やっぱり自由が欲しいよね……。毎日囚人扱いされて、外の世界にも出られず……。
（もっとアリサちゃんが、気にしていたこと…… 死ぬことが選択肢に入ってしまうような出来事…… そんなこと、なかったかな……？）
……裁判自体が、強いストレスになってたんじゃないかな。
（そんな……！ アリサちゃんはそんな子じゃないよ……！）
（……あれ。 でも、だとするとアリサちゃんを一番苦しめていたのってもしかして――）
この屋敷のルールが……我慢ならなかったのかな。
なら……いったいどうして……。
（もっとアリサちゃんが、気にしていたこと…… 死ぬことが選択肢に入ってしまうような出来事…… そんなこと、なかったかな……？）
アリサちゃんが死んだ理由……それは、【魔女】なんじゃないかな。
アリサちゃんが魔女のことで思い悩んでいた理由を示す証拠品、それは……。
たくさん睡眠薬を飲んでたくらいだから、かなり追い詰められていたんだよ。
（記憶力を疑われちゃった……！）
（アリサちゃんが気にしていた【魔女】……。 その兆候は、あれを見れば明らかなはずだ……！）
繰り返される魔女裁判と、処刑……それに苦しめられてたんじゃないかな。
（やんわり否定されちゃった……！）
（アリサちゃんが気にしていた【魔女】……。 その兆候は、あれを見れば明らかなはずだ……！）
（間違えちゃったみたい……！）
（アリサちゃんが気にしていた【魔女】……。 その兆候は、あれを見れば明らかなはずだ……！）
アリサちゃんの体をもう一度見て欲しいんだけど……。
……魔女化が、すごい勢いで進行してるんだ。
昨日の夜にボクが見た時は、こんな風じゃなかった……。
その結果、アリサちゃんは自ら死を選んだんだと思う。
ボクたちを……傷付けないために！
……それが、アリサちゃんの死の真相だよ！
（……みんな、納得してくれたみたいだ……）
（ゴ、ゴクチョー……！？）
何か……結論に文句でもあるの……！
……何に答えればいいの？
……どういうこと？
（ゴクチョーの言ってる【地下】って…… あの隠し通路のことだよね？）
（でも……だとすると、昨日の晩に地下に入って何か操作した人物がいるってことで……）
（それって……もしかして）
ご、誤作動の可能性はないの……！？
で、電気椅子だって不具合があったって言うし……ほ、ほら！ 処刑台にも何か問題があったのかも……！
（マーゴちゃんに疑われちゃったかも……！）
（……思い当たらないわけじゃない。 昨日の夜に地下の施設から処刑台が動かされたこと…… その可能性を、ボクは知っている……）
ゴ、ゴクチョーが間違えて操作しちゃったんじゃ……！
そ、そうなんだ……。
（ココちゃんに怪しまれちゃったみたい……！）
（……思い当たらないわけじゃない。 昨日の夜に地下の施設から処刑台が動かされたこと…… その可能性を、ボクは知っている……）
昨日、地下で操作した人物がいるんだ。それは……。
（ダ、ダメだ！ ナノカちゃんのことを言ったら……！）
（それにナノカちゃんが地下のことを知ったのは、 今朝のことのはず……！）
（つまり昨晩、ナノカちゃんが処刑台を操作できたとは考えにくい……）
（みんなから疑われちゃったかも……！）
（変な疑いがかかる前に、 早く言わなきゃ……！）
ゴクチョーたちなんじゃないのかな……？
（マズい……！ アリサちゃんが自殺だってみんなに納得してもらったのに……！）
（変な疑いがかかる前に、 早く言わなきゃ……！）
（変な疑いがかかる前に、 早く言わなきゃ……！）
それは……ボクだよ。
（今地下を調べているナノカちゃんの邪魔をするわけにはいかない……）
（朝に処刑台が動いたのは、 地下にいたナノカちゃんなんだろうけど……。 ナノカちゃんのことは黙っておこう）
（まずは昨日あったことの、 必要最低限の説明だけして……）
その……昨日偶然、地下に通じる隠し通路を見つけたんだ。
そこでボク、閉じ込められちゃって……【操作パネル】っぽいものがあったから扉を開けようとしてそれを触ったんだけど……。
もしかしたらその時のボクの操作で処刑台が動いちゃったのかもしれない……。
ボクが黒幕だったら、こんなこと正直に言わないよ……！
……地下に入ったけど、ボクは処罰されたりするの？
（……良かった。 ならもっと堂々と地下の調査ができるかも……！）
……え？
ど、どういうこと……？
……そ、それは……！
ま、待って……！そもそもボクが押したボタンが処刑台の操作ボタンだったかは……！
（ち、違う……！ ボクが殺したなんてそんなこと……！ 指摘……間違いを指摘しないと……！）
違うよ……！ボクはアリサちゃんを殺してなんかない！
それに……ボクはそのボタンがなんのボタンかもわからなかったんだ！
仮にアリサちゃんが凍死していたとしても……殺す気なんてなかった！！
で、でもアリサちゃんは睡眠薬を自分で飲んだはずだよ！
最初から自殺をしようと思っていたはず……！
少なくとも、ボクはアリサちゃんを殺そうと思って殺したわけじゃないし……！
で、でも……それは……！
こ、これは……事故だよ……！たまたまアリサちゃんが処刑台にいただけで……！
え……？
そ、そんなことないよ……！どうして……そんなこと……！
そんなこと、ボクはしてない！
そ、それは……。
ち、違う……！ボクは真相を明らかにしようとしただけで……！
ボ、ボクは……そんなつもりじゃ……！
（みんな……どうして……！）
違う……ボクはやってない！！
（……きっとみんな、これまでの魔女裁判で他人のことを信用できなくなってるんだ……）
（みんなの心に…… 疑心暗鬼は広がってる……！）
待って、ボクは……やってない……！
みんな、話を聞いてよ――！
違うんだ！！
昨日の夜、ボクは地下でボタンを押した。ボタンを押しただけ……だったんだ。
みんな信じてくれないけれど……本当に、ボクにアリサちゃんを殺す気なんてなかったんだ……。
おそらくアリサちゃんはそのとき、裁判所でメルルちゃんからもらった睡眠薬を飲んでいた。
自殺を、する為に。
アリサちゃんは裁判所で処刑された子たちのことでも思い出していたのかもしれないね。
けれど、アリサちゃんは睡眠薬を飲み干したあとで１つの問題に気づいたんだ。
睡眠薬のビンには、メルルちゃんの名前が書いてあった。……このままでは、メルルちゃんが疑われてしまう。
だからアリサちゃんはメルルちゃんに疑いが向かないよう、慌てて魔法でラベルを燃やそうとしたんだ。
でもそのせいで、ビンは砕け散った。
その衝撃でアリサちゃんの顔には火傷が残って……そして、意識を失ったんだ。
その後、ボクは知らずに地下でボタンを押してしまった……。それによってアリサちゃんは地下に運ばれてしまったんだ。
アリサちゃんは眠ったまま、地下で氷漬けになって……凍死した。
これは……事故だったんだ。
そして時間経過とともにアリサちゃんの凍りついた体は溶けて、その髪や服を湿らせた。
アリサちゃんが自殺しようとした理由は、おそらく魔女化が進行していたせい……。
ボクたちをその手にかけないよう……守ろうとしてくれたんだ。
だからこれは……ボクのせいじゃない……。ボクが悪いんじゃ……ない……のに。
（ナノカちゃんが殺されてて、良かったわけなんて……ない）
（でも、たしかにボクは、自分が生き延びるために、 ナノカちゃんの死を利用した……）
（ボクに残された時間は、あまりにも少ない……。 処刑されなくても、このままじゃボクは……）
……無理でもやらなきゃ。
（ついてこなくていい、とは言えないよね……）
時間がないし、すぐに捜査をはじめよう。
（……ココちゃんはアリサちゃんの殺害の犯人、 そしてきっとナノカちゃんを殺したのもボクだと思ってるんだろうな……）
うん、それでいいよ。
（もうボクには誰にも……）
（ボクはひとりじゃない）
（ここを調べないとはじまらないよね……）
（マーゴちゃんの言ったとおり、 目立った外傷もないし、死因がわからない……）
（少し表面が凍っている…… 凍死……？ ううん、ありえない）
（まだ何も確証が持てない。 もっとちゃんと調べてみよう）
メルルちゃん……ありがとう。
（怪我してたんだ、気付かなかった……）
メルルちゃんは、初めて会った時もこうやって怪我を治してくれた。
裁判でもずっとサポートしてくれて、いつもボクはメルルちゃんに救われてたよ。
自分を責めないで。
そうだね……不可解なところは多いけど、どうして死んだのかはわからない……。
（これは……？）
（暗号？ もしかして犯人を示すもの？）
（……これは……。 ちょっとだけ、指先に血がついてる）
（……なんだろう、これ）
ちょっと気になるところがあって、ほかの場所を調べに行くよ。
扉、閉まらないようにしておいてココちゃん。……鍵がかかって閉じ込められちゃうから。
……ッ、ボクは――。
（今ボクがアリサちゃんを殺してないって主張しても、 信じてもらえる材料がない……）
（残された時間で、有効な手がかりを見つけないと）
それがゴクチョーが言ってた【操作盤】だよ。
（昨日の夜はゆっくり観察する余裕がなかったけど、 これで処刑台を入れ替えているんだ……）
（ゴクチョーの話では、 昨日の夜これをボクがいじったから処刑台が下がった）
（処刑台のユニットを入れ替える操作や扉の開閉もできるみたいだけど……）
（改めて見ても、詳しい使い方はわからないや……）
（今は考えたらダメだ）
（……あれ？ でも、おかしいな……）
（あのときたしか…… 操作盤は落として割っちゃったような）
（誰かが来て、 新品と交換したのかな……？）
……ごめん……！ もう少し待って。
（どうしよう、どうしようどうしよう……！ このままじゃボクが処刑に――！）
（パニックになるな！ 冷静に、落ち着いて考えないと！）
あ……。
（ボクのことを守ってくれてるの……？）
通気口が開いてる。
（銃弾……！？ これ、まさかナノカちゃんが……！？）
ここから中に入れそう！
入ってみよう……！
（ゴクチョーに聞いていたとおりだ。 ここは……）
（――魔女たちが眠る場所）
夢の中……？ココちゃん、それってどういう……。
（ボクも急いで調査しないと）
（これって……！）
（ナノカちゃんの銃……。 やっぱりさっきの弾痕は、 ナノカちゃんが撃ったもの……？）
（わからないけど、 やっぱりここで何かあったんだ……！）
これココちゃんが開けたの？
そうなんだ……。
（あ、数字を入力するところ、血がついてる……！ 怪我をした人が開けたのかな……？）
うん……ひとつひとつじっくり検討してる暇はないけど、きっとこの牢屋敷にとって大切なものだと思う。
（……金庫が開いていたのは、 ナノカちゃんが開けた……？）
（ナノカちゃんは牢屋敷の秘密を覗き見たから、 殺されたのかも……）
（きっとボクらは真相にたどりつける――）
どうしたのー？
大きい……。巨人でも通るのかな。
処刑台……。地上で処刑された魔女は、地下へ送られてここを通るのかな。
……これまでの処刑を見てても、本当に最低だった。
（ココちゃんの言う通り、 この覗き窓を人が通ることは難しそうだ……）
そもそもこの門、どうやって開けるんだろ。
（覗き窓のついた、開かない巨大な門……か）
（液体窒素……。 処刑された魔女を凍らせるのに使うのかな……）
そうだね……。他に繋がる通路とかはなさそうだけど……。
（この部屋自体は広いけど、 地下にはこれ以上の先はないみたい）
（……だとしたら、ナノカちゃんはどうやって地下から処刑台側へ抜け出したんだろう……？ あの【門】が開いたのかな……？）
ちょっと待ってココちゃん！気になるものが……！
（何かに使えたりするのかな……？）
（たくさん証拠品を入手できた）
（あとでしっかり魔女図鑑を確認しておこう……！）
（大丈夫だよメルルちゃん。 ボクはやれるだけのことはやった）
（きっとこれがボクにとって最後の裁判になる）
（必ず【魔女】を見つけてみせるから――！）
（こんな結末を望んでたわけじゃないのに）
計画通りってどういう意味なの？どうしてこんなことしなきゃならなかったの？
何か理由があるんだよね？
ねぇ、ねぇ……何か言ってよ、メルルちゃん！
この人は、魔女のリーダーみたいな存在なのかな……？
え……それは、覚えてるけど。
（悪夢がはじまった日のことだ……忘れるわけない）
（ボクらは囚人として捕まって…… ヒロちゃんがいきなり殺された……）
そういえば……言ってた。
（メルルちゃんは、【魔女】…… 最初からずっと――この子が【魔女】だったんだ）
なんで！！
なんでそんな、普通に話していられるの！？メルルちゃん、ずっとボクらを騙してたんでしょう！？
友だちだって優しくしてくれて、たくさん心配してくれて、それって全部嘘だったの！？
もういい！ もう聞きたくない！ やめてよ！！
マーゴちゃん……？
はぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ……！
（……まだ昨晩のことだったんだ）
（アリサちゃんは生きてて、苦しんでた）
（もっと早く真実にたどりつけていたら、 その死を止められたのかもしれないのに……）
ココちゃん……？
え、マーゴちゃんは……？
で、でも……っ
マーゴちゃん……。
（マーゴちゃん……ありがとう……）
（ゴクチョーだ……！ 近くに来てる！）
（ココちゃん、どうしちゃったの……？ 普通じゃない……）
（メルルちゃんが、 この牢屋敷を管理している黒幕だった……）
（たくさんの子が殺された。 魔女だと断罪されて【なれはて】にされた）
（誰も悪くなんかなかったのに……）
（大魔女って何？ どうしてそんなののためにボクらは犠牲にならなきゃいけなかったの……？）
ココちゃん……？
そ、それって。もしかして、ココちゃんのトラウマってこと……？
……【推し】……？
……ココちゃんの【推し】って。
（あ……そういうことだったんだ）
……うん、わかった。ココちゃんのおじいちゃん……ううん、ココちゃんの【推し】に、必ず会いに行くから。
うん……。
（ココちゃん……だめだ、これ以上はココちゃんの心がもたない……）
！……コ、ココちゃん……それ、ど、どうしたの……？
（もう、こうなったら…… 隠れるなんて言ってられない……）
ココちゃんしっかりして！ね、ねぇここから出よう！
ッ――！
（間に合わない――）
マーゴちゃん！？
やだぁ！！ やだよぉ、マーゴちゃん！！
なんで庇ったの！？ なんで！！
いいから！ いつもみたいに平気な顔してよ！嘘だって、立ち上がってよ……！
……マーゴちゃん……っ、いなくならないで！ボクをひとりにしないで！
（もう誰もいない。逃げることもできない）
（ボクはなにひとつ、できなかった）
あぁっ――あぁぁあああぁーっ！！
うあああああぁ――ああぁぁあぁ！！
あ、ぁっ、あぁぁぅ――あぁああああ！！
（あれは……ココちゃん！？）
（メルルちゃんの声を聞くな！ もう、ボクに味方なんていないんだ！）
あっ！！
来ないで！！
（……っ、惑わされちゃだめだ……！）
なんでココちゃんを殺したの！？
メルルちゃんはめちゃくちゃだよ！助けたいとか守りたいとか心配だとか言って。
都合が悪くなったら、結局は殺してる！
かわいそうだからって、じわじわと苦しめるようなことばかりして……そんなのは優しさじゃない！
友だちなんかじゃない！
メルルちゃんは、ボクの友だちなんかじゃない！
大魔女……大魔女が人間の中に混ざってるって、そんなのメルルちゃんの思い込みじゃないの……？
大魔女なんて、本当にいるの……？ずっと昔にいなくなった人なんでしょ！？
メルルちゃん……。
（これは、一体、なに……？）
（似てるだけ……？ いや、違う……どう見たって……）
ちが、ちが……違うよ……？ボクは、その子を知ってる。
その子は……大魔女じゃなくて、ボクの友だちだ。
う、嘘なんかじゃない。その子はボクの友だちなんだ。
思い出した……どうして忘れてたんだろう。
ボクは、とんでもないことを……。あの子は中学の頃、ボクが見捨て――。
はっ……はっ……！！
……なに……！？ 誰？
誰かそこにいるの！？
あぁ、あぁあ………あぁ……！
ボクが……！
ここは牢獄だ。
ずっと友だちだ。そう誓いあった少女が、いじめに遭っていた。
あの子は嫌われていた。
どうしてだろう。あの子の近くでは、しきりに不幸がおきた。
見たこともない虫が湧いた。どぶのような匂いがした。花が枯れてしまった。
あの子が忌み嫌われる理由は、それで十分。
あるときはトイレの個室に閉じ込められた。あるときは教科書を破り捨てられた。あるときは上履きに画鋲を詰められた。
あるときは集団リンチにあった。あるときは縛られてさらしものにされた。
あるときは、あるときは、あるときは
誰かに友だちの悪口を聞かされる。ひそひそ。くすくす。嘲笑と悪意にまみれる。
ボクは周囲の悪意に耳を塞ぎたかった。
けれど囚人のように見えない鎖で繋がれ、それすらも許されない。
みんなにあわせて、笑うしかなかった。
だって、嫌われたくなかったから。たったそれだけの理由。
日を追うごとに友だちへのいじめの空気は過熱し、心臓は鉛のように重くなっていった。
やめてよ。やめて、やめて、やめてやめてやめて。
もうあの子を虐めないで！！
どうしてもその一言が発せない。
言い返したら、次は自分がターゲットにされてしまうから。
ひとりになるのは怖かった。たったそれだけの理由。
だから関係のないフリをして、【傍観者】になった。
あの子が蔑まれ、 貶められ、嘲笑される毎日に、終わりは見えなかった。その残酷な行為は、あまりにも徹底的に、長期に及んだ。
誰よりも臆病な自分を責めて、自分を嫌って、消えてしまいたくなる。
繰り返される日常に絶望し、漆黒の闇がボクを包む。
友だちの絶望し、焦点の合わない瞳が、ボクを見つめている。
不意に友だちが微笑み、口を開く。ボクの名前を呼ぶ。
あ、あぁ、あ……あ。
（ボクは、ボクの、ボクが――ボクがボクがボクが！）
（――ボクが友だちを見捨てて、殺した）
死ね。
魔女殺し。
そんな魔法を、もらったみたい。
頭で、物事はしっかり考えられるんだ。不思議な感じ。
ただ……感じたことのない気持ちが膨れ上がって収まらない。
怒ってるし、憎いし、それに……こんな気持ち……なんていうんだろう。
そう、【殺したい】んだ。
ボク……大魔女と友だちだったんだ。
ボクに、ボクにだけ、特別な魔法を授けてくれたんだ。
世界中の人は、みんな魔女因子を持った魔女。
魔女を……たくさん殺せってそう聞こえてきたんだ。
それはニセモノだよ。……信仰心が作ったただの思い込み。
残念だったね。
ゴクチョー、処刑台を用意して。
死ね。
ねぇ、メルルちゃん。魔女は処刑しなきゃ。
ほら、ちょうどそこに処刑台があるよ。みんなと同じように死ねるから。
無理だよ。メルルちゃんキミは選ばれてない。
無駄な努力だったね。
キミは捨てられたんだよ。
キミは大魔女に捨てられ、ボクが選ばれた。
かわいそうに。
死ね。
なぁに……？
（へえ……みんなけっこう、 ノアちゃんのこと気にかけてあげてるんだな）
それなら良かった。
（ノアちゃんは、すごく、いい子だった。 もっと仲良くなりたかったな）
（レイアちゃんはみんなの心の支えになってくれた、 本当は、高潔な心を持った、強い子だった）
えっ、と、突然どうしたの！？そ、そんなことないよ……！？
（帰りたくない……？）
（もっと本当のミリアちゃんのこと、 知りたかったな）
（キミはここにいるんだよって、 見つけてあげたかった）
（アンアンちゃん、幸せを願ってもいいんだよ）
（もしまた会えたら、今度は友だちになれるのかな）
そんな、アリサちゃ――。
（アリサちゃんはボクを守ってくれた。 もっと寄り添えたら、自ら死を選ばずにすんだのかな）
そんな、利用なんて……。
……ボク、約束するよ。絶対ナノカちゃんのこと信じるって。
ナノカちゃんがボクのことを信じて背中を預けてくれるなら……ボクだってキミのことを信じる。
取引って……そういうことだよね！
（ナノカちゃんは、ずっと何かに抗って、 戦おうとしていた）
（一緒に戦えたのかもしれないのに）
（ココちゃんと約束したのに、 もうその約束が思い出せないんだ……ごめんね）
（ボク……生きるよ……マーゴちゃんに救ってもらった命を、 大切にするよ……）
プレゼント……？
（ハンナちゃんは……ハンナちゃんは、 ずっとボクノ友ダチ）
（シェリーちゃんのことも、 ワスレタクナイ）
（ああ、デモ、ボクハもう――）
（ヒロちゃん……ヒロちゃん、ヒロちゃん…… ボク、ヒロちゃんのこと、忘れたくナイ）
（そういえば、ヒロちゃんの魔法はなんだったノかナ……）
待って！！
メルルちゃん！ もっとちゃんと話し合おう！こんなこと、しなくてもいいはずだよ！
メルルちゃんは、僕の友だち、だから！こんなの……。
じゃ、じゃあ！ これで――。
えっ？
……ひと、り……。
（……何言ってるの？ メルルちゃんの気持ちなんて想像もできない）
（……でも、もしここでメルルちゃんから逃げたら ……ボクは、どうなるんだろう）
（この島から出る方法だって見つからない。 ひとりで、隠れて）
（きっと……死ぬだけ……）
（どうすればいいかなんて…… 全然わからないよ）
ボクも、メルルちゃんと一緒だよ。
ひとりは、大嫌い。
（あれ……ボク、なに言ってるんだろう）
（自分でなに言ってるかわかってる？ この子は、みんなを殺したのに）
……そう、だね。そうなの……かも……しれない。
（……気持ち悪い）
（みんなの死を、なんだと思ってるの？ この子、おかしいよ……）
（でも……どうしても……… 拒絶する勇気が持てない）
（きっとこの手が、ボクの人生で差し伸べられる最期の救いなんだから）
……メルルちゃん。
……助けて。
……うん、うん。
（もう、何もわからない。 考えが頭の中でまとまらない）
（とにかく……メルルちゃんをなんとか受け入れないと）
（ボクはこの子を見捨てちゃだめだ。 じゃないと、ボクが……）
……うん。
（そうだよ。 メルルちゃんは、話すと穏やかで……）
（いつも人のことを心配してくれていて他人のために涙を流せる、優しい子……）
（だから……これは、間違いなんかじゃない。 正しい選択なんだ）
（今は、心をカラにしよう）
……一緒に大魔女を探そう。
……もちろん。ボクも呪いを解きたいから。
早速……次の魔女候補たちを迎える準備をしよう。
少しでも早く、大魔女を見つけられるように。
新しく来る子、母子家庭だっていうから調べたけど、お父さんが借金苦で自殺してるんだって。
別の子の大切なものを盗んでおこうよ。その子の仕業に仕立て上げて、返してって要求させるんだ。
たぶん、お父さんのことを思い出してトラウマが刺激されると思う。
そうだね。他の子のトラウマもちゃんと調べて……。
（そういえば、最近何も感じない……）
（おかげで、ボクは魔女になる心配はなさそう）
（気に病んでいたらキリがないから、 仕方ないよね、仕方ない……）
え？ ボク笑ってる？
（ボクが、楽しそう……？）
もちろん。
ボクが役に立てたならよかった。
次の魔女候補たちが来るまでもう少し時間があるし、準備、一緒に頑張ろうね。
（……ボクが初めてここに来た日が懐かしいな）
（でも、もうあの時とは違う）
（この中に大魔女がいるといいんだけど）
どうしたの？
心配要らないよ。今回はボクも一緒だから。
大好きだよ、メルルちゃん。
（ボクがアリサちゃんを殺したっていう投票結果は今もそのままだ……）
（ナノカちゃんの事件の議論を通してアリサちゃんの死の状況を覆さないとボクは処刑されちゃう……）
（……そんなこと本当にできるかはわからないけど）
（でも……ボクを信じてくれたナノカちゃんの為にも情報を集めるんだ！）
……ボクは、やってないよ。
ボクが犯人だっていうなら……証明してみてよ、ココちゃん！
……少なくとも、ボクはナノカちゃんを殺してないよ。
ボクは朝、ナノカちゃんが地下に入っていくのを見てるんだ。
最後に見たのはボクだろうし、ボクが容疑者として疑われるのは仕方ないけど……。
でも、ボクはナノカちゃんを殺してなんかない！
……いや。少なくとも、ナノカちゃんが凍死した事はありえないよ。
ボクと別れてから、せいぜい数時間程度……。それだけで自然に凍死するとは思えない。
そ、それはまだわからないけど……！でも、ボクじゃない！
（どうしてナノカちゃんが死んでしまったのか…… それを明らかにする為にも、ボクは諦めない……！）
（ナノカちゃんの死体に残った違和感…… それを指摘するんだ！）
そうか……！ナノカちゃんは電気椅子で殺されたんだよ！
だ、第２、第３の電気椅子があって……！
（マーゴちゃんに詐欺師扱いされちゃった……！）
（……この裁判は、ボクの生死がかかってる。 でも、あまりにも反論材料が少ない……！）
（だからこそ、議論の中でわずかな矛盾を探すんだ……！ ナノカちゃんの死を無駄にしないためにも……！）
体に傷ひとつなくても、心の傷は深かったのかもしれないよ！
ナノカちゃんは心の傷によって自ら命を断ったのかもしれない……！
（論破されちゃった……！）
（……この裁判は、ボクの生死がかかってる。 でも、あまりにも反論材料が少ない……！）
（だからこそ、議論の中でわずかな矛盾を探すんだ……！ ナノカちゃんの死を無駄にしないためにも……！）
……ナノカちゃんは、凍死したのかも……！
ち、違うよ！これはその……勘違いしてて。
（そ、そうだ……！ うかつなことを言ったら、 ボクへの疑いが深まっちゃう……！）
（……この裁判は、ボクの生死がかかってる。 でも、あまりにも反論材料が少ない……！）
（だからこそ、議論の中でわずかな矛盾を探すんだ……！ ナノカちゃんの死を無駄にしないためにも……！）
ナノカちゃんは窒息死したのかもしれない……！
それは……地下には液体窒素とかあったからそれを使ったのかも……？
ち、違うよ！ボクはやってない……！
（ダメだ……！ この可能性を提示しても、 ボクへの疑いは晴れない……！）
（ナノカちゃんの死の状況との食い違い……！ 【矛盾する証言】を指摘するんだ！）
……ちょっと待って。ナノカちゃんの身体に、傷は残っていたはずだよ。
うん、その傷があった場所は……。
たしか指先に血がついてあって……。
（嘘つき扱いされちゃった……！）
（……証拠品をもう一度よく見てみよう）
（ナノカちゃんの体に傷が残っている場所は――）
……心臓かな。
えと……心臓発作でナノカちゃんが死んだとか……！そうじゃないと外傷がないのがおかしいっていうか……！
（お、おちつけ……！ ボクの心臓……！）
（……証拠品をもう一度よく見てみよう）
（ナノカちゃんの体に傷が残っている場所は――）
ナノカちゃんは口から血を流していた……これは明らかに、体にできた傷って言えるよね？
（重要かどうかは……正直言ってわかんないけど）
（でもこのまま黙ってナノカちゃんを殺した犯人だと思われるわけにはいかない！）
……もちろん、重要だよ。
……え？
そ、それは……！
（ナノカちゃんの口の傷…… まずはそれをつけた方法を探るんだ……！）
（些細な傷でも…… そこからナノカちゃんの死の真相にたどり着いてみせる！）
（あの傷をつけられそうなもの…… 本当にどこにもなかったのかな……？）
人の体には武器になる部分があるよ……！
それは指の先……爪だ！犯人はそれでナノカちゃんの口の中を切り裂いたんだよ！
い、今は遠慮しておこうかな……！
（そういえばそうだ…… 爪は使われてないのかも……）
（……だけどやっぱり、あの傷は不自然だ）
（いったいどうやってあの傷をつけたんだろう……？）
（ナノカちゃんの死体があった処刑台は、 ずっと地下にあったはず……。 ……他に地下には何かなかったかな）
犯人は今もナイフを隠し持ってるんじゃないかな……？
（や、やましいことはないけど……！ なんか危ない気がする！）
そ、それはその……！
（たしかに証拠がないかも……！）
（……だけどやっぱり、あの傷は不自然だ）
（いったいどうやってあの傷をつけたんだろう……？）
（ナノカちゃんの死体があった処刑台は、 ずっと地下にあったはず……。 ……他に地下には何かなかったかな）
犯人はナノカちゃんを撃った拳銃を持ち去ったんじゃないかな……！
地下の金庫には拳銃も入ってたし……！
それは……ないけど……。
（なんにもなかった……！）
（……だけどやっぱり、あの傷は不自然だ）
（いったいどうやってあの傷をつけたんだろう……？）
（ナノカちゃんの死体があった処刑台は、 ずっと地下にあったはず……。 ……他に地下には何かなかったかな）
金庫の中にあった剣で口を傷つけることは、出来るんじゃないかな……？先端を口の中に入れれば……。
そ、それは拭いただけかも……！
（た、たしかにナノカちゃんの口の傷はもっと小さい刃でつけられた物な気がする……。 金庫の剣は使われてないのかも……）
（……だけどやっぱり、あの傷は不自然だ）
（いったいどうやってあの傷をつけたんだろう……？）
（ナノカちゃんの死体があった処刑台は、 ずっと地下にあったはず……。 ……他に地下には何かなかったかな）
……いや、凶器はあったはずだよ。
……それは。
きっと、犯人が持ち出しちゃったんじゃないかな。
そ、それはその……森とか湖に捨てたとか……。
（裁判追い出されそうになっちゃった……！）
（凶器はあるはずなのに、見つかっていない。 だとしたら考えられる可能性は……？）
今もどこかに残ってるんだよ！
……だ、だったら地下にある可能性も……！
（怒られちゃった……！）
（他の可能性も考えてみよう……！）
（凶器はあるはずなのに、見つかっていない。 だとしたら考えられる可能性は……？）
……消えてしまったんだと思う。
……そうだよ。ココちゃんも、地下で見たんじゃないかな？
ナノカちゃんが口の中に傷をつけるために使って、そして消えてしまった凶器……それは。
たぶん、薬品だよ！だから煙みたく……ジュワッて消えたんだ！
あんなふうに口の中を傷つける薬品ってないかな！？メルルちゃん……！
ないかあ。
（いちかばちかじゃダメだよね……！）
（ナノカちゃんがいた処刑台は地下にあったはず……。 なら、地下にあるものといえば……！）
魔法しかないんじゃないかな……？
（魔法じゃないかも……！）
（ナノカちゃんがいた処刑台は地下にあったはず……。 なら、地下にあるものといえば……！）
きっとあの傷は……氷でつけられたんだ。
冷凍室には氷が砕かれた跡があって、周囲には小さな破片もたくさん散らばっていた……。
つららみたく尖った破片なら、傷を作ることは簡単なはずだよ！
氷が関わってくる理由、それは……。
（死体を冷やすと【死亡推定時刻】がわかりづらくなるって聞いたことがある……）
（でも死体は冷凍室にあったんだし、 口の中に入れられるサイズの氷でさらに冷やせるとは思えないかも……）
（……もう一度考えてみよう。 残された証拠が何を意味しているのか……！）
（ナノカちゃんは口の中を傷つけられていた……。 だとしたらナノカちゃんはそれで死んだ……？）
（いや、そんな小さな傷で死んじゃうとも思えないし……）
（仮にそこから毒物やウィルスなんかを注入されたりしてても、 いま調べる方法はないかも……）
（……もう一度考えてみよう。 残された証拠が何を意味しているのか……！）
……殺害現場だよ。
地下には、ナノカちゃんの銃があったんだ。ボクとココちゃんがそれを確認してるよ。
そしてナノカちゃんの死体は地下の氷で傷つけられた可能性を示した……。
ナノカちゃんのものが、地下に。地下にあったものが、ナノカちゃんの体に……。
２つもあったら、偶然じゃない――！
ナノカちゃんが殺されたのは、地下の冷凍室だったんだ！
大きな問題……？
うん。ナノカちゃんは８時に地下へ向かったんだ。そして、１０時までボクは入口を見張ってたんだ。
え……？
ど、どういうこと……！？
【ゴクチョーですら開けられない入口】……？
（処刑台の搬入口……。 あの地下にあった【巨大な門】かな）
（あの門……処刑が行われたときに開かれてたのかな。 それで、処刑のあとは大きな震動が……）
う、うん。
そ、それは……！？
（ど、どういうこと……！？ ナノカちゃんはどうやって処刑台に移動したの……！？）
で、でもナノカちゃんはたしかに地下に行ったはず……！ボクはそれを見送って――！
……そんな……！
で、でも！地下にはナノカちゃんの銃があったし……！ナノカちゃんはあそこにいたはずだよ！
（たしかにボクの証言は証拠と矛盾してる……！ このままじゃ誰も話を聞いてくれなくなってボクが投票されちゃうかも……！）
（でもナノカちゃんは地下にいたはずだ……！ 地下では何か事件が起こったはず……！）
（この際、小さなほころびでも傷でも…… なんでもいい！）
（議論を続けるために…… 矛盾を指摘するんだ！）
本当に地下から処刑台には入れないのかな……？ゴクチョーとか管理者とか、誰か入れるんじゃ……！
ゴクチョー……！
（あの【門】は開いていない……。 ならナノカちゃんはやっぱり地下を通っていない……？）
（ゴクチョーが嘘をついている可能性はあるけど…… だとしても、それを否定する根拠もないかな……）
う、嘘じゃない……！信じてよ、マーゴちゃん！
（たしかに、何かがおかしい……！ だけどボクはナノカちゃんを殺してない……！）
（みんなにボクの話を信じてもらうためにも…… 事件の中で起きた不自然な点を考えるんだ……！）
いや、ナノカちゃんは今日の朝死んだはずだよ……！
どうやったって時間が合わないよ！
（そんな……！ オウムよりは喋れると思うけど……！）
（でもマーゴちゃんの言う通り、 新しい側面からアプローチしないと話は聞いてもらえないかも……！）
（みんなにボクの話を信じてもらうためにも…… 事件の中で起きた不自然な点を考えるんだ……！）
ナノカちゃんはひとりで地下に入ったのに誰かに殺されて出てきたんだ……！全然辻褄が合わないよ！
（たしかに……２人の言う通りかも……！）
（できるだけ客観的な事実を提示しよう……！）
いや……ナノカちゃんは銃を持って入ったんだ。あとから置かれたようなことはないよ。
そ、それは……！
（ストレートに怪しまれちゃった……！）
（でもココちゃんの言う通り、 疑われてるのに自分視点の話をしても意味ないよね……）
（できるだけ客観的な事実を提示しよう……！）
そっか……わかったよ！ボク、ナノカちゃんが出ていくのを見逃してたんだよ！
そ、それはそうなんだけど……！ナノカちゃんが出てきた可能性もあるかもって話で……！
（ナノカちゃんならありえるかも……！）
（でもたしかにボクは入口を見張ってたはず……。 そこからナノカちゃんは出てきていない……）
（だとしたら、やっぱり何かおかしなことが起こってるんだ……！）
（みんなにボクの話を信じてもらうためにも…… 事件の中で起きた不自然な点を考えるんだ……！）
もしかしてボク……犯人を見落としてたのかもしれない……！
きっと犯人はボクの横を通り抜けて地下へ入ってナノカちゃんを殺したんだ！
きっとそうに違いないよ！
２人とも信じてくれるの！？
（無理がある話だったみたい……！）
（そもそも、たとえすり抜けて地下に行けたとしてもナノカちゃんが処刑台に移動できた理由にはならないかも……！）
（みんなにボクの話を信じてもらうためにも…… 事件の中で起きた不自然な点を考えるんだ……！）
……ちょっと待ってみんな。地下にはまだ検証すべき問題が残っていると思うよ。
それは……弾丸の数だよ。
地下で見つかったナノカちゃんの銃には３発使用された形跡があった……。
でも撃たれた弾は、２発しか見つかってないんだ。
通気口のフタに１発、冷凍室の氷に残された弾痕に１発……。
なら、残り１発はどこにいったのかな。
（……ナノカちゃんが地下に入るとき銃を持っていたのをボクは見ている）
（６発の弾のうち、３発がなくなっていてうち２発が見つかった）
（なら、残り１発も撃たれた可能性が高いはずだ……！）
（残り１発の銃弾を撃った人…… それは）
（いや、やっぱり弾は最初から １発少なかったんじゃないかな？ それなら辻褄は合うはず……！）
（……けど、それだとおかしいかな……？ たしかナノカちゃんの銃は魔法の銃で、 弾は毎日自動で補充されるはずだもんね……）
（だとしたら、あの朝の段階で撃ってるなんて考えにくいかも……）
（考えられる可能性は……？）
（最後の１発は、ナノカちゃんが犯人に対して反撃した１発なのかも……！）
（……あれ？ でもあの通気口…… あの銃を持ったまま通るのは無理じゃないかな）
（通気口を通らなかったら、 フタを撃って壊す必要がないし……）
（……ってことは、通気口を通ったナノカちゃんはその先で銃を持っていなかったはず……）
（最後の１発をナノカちゃんが撃ったとは考えにくいかも……）
（考えられる可能性は……？）
……あの部屋の通気口のフタには、銃弾の跡があったんだ。
たぶんあれはナノカちゃんが、奥の冷凍室に入るために撃って壊した跡なんだと思う。
……でもたぶんナノカちゃんは銃をそこに置いていったんだと思うよ。
だって、通気口は人ひとり通るぐらいで精一杯な狭さだったから。
うん。だからあれは……。
ちゃんと操作室の扉を開けて、冷凍室の中にナノカちゃんの銃を持ち込んだ【もうひとりの人物】が撃ったんじゃないかな。
……いや、開けられると思うよ。
うん……！
そこにいたのはきっと、この人だよ……！
ゴクチョーなら、入れたはずだよ！
（話がそれちゃった……！）
（もう一度考えてみよう……！ あの扉を正規の手順で開けられるのはあの人しかいないはず……！）
ナノカちゃんなら、魔法で読み取って中に入れたんじゃないかな？
それは……ナノカちゃんで……。
それも……ナノカちゃん……。
（怒られちゃった……！）
（もう一度考えてみよう……！ あの扉を正規の手順で開けられるのはあの人しかいないはず……！）
そこにいたのがこの牢屋敷を用意した黒幕なら……地下の扉だって自由に出入りできるはずだよ。
少なくとも、地下室には【通気口を通った人物】と【銃を持って扉を通った人物】の２人がいたはずなんだ。
そしておそらく、銃でフタを壊して通気口を通ったのがナノカちゃんの方だと思う。
（ナノカちゃんが魔法で入り方を事前に知ってたなら、 そんな強引な方法はとらないだろうしね……）
だから冷凍室にナノカちゃんの銃を運んだのは【黒幕】の方……。
たぶん、その人が冷凍室の氷に残された弾丸と、どこかに撃たれた３発目の弾丸……その２発を撃ったんだよ。
（……だとしたら、最後の１発が撃ちこまれた場所は……）
えっ……。
（マーゴちゃん…… 少しだけボクの言葉を信じてくれたのかな……？）
（もしかしたらマーゴちゃんも、 弾丸の数が合わないことが気になっていたのかも……）
（とにかく……ひとりでも真剣に話を聞いてくれる今がチャンスだ！）
（それになんとなくだけど……）
（今なら、マーゴちゃんの言う【壁】…… 打ち壊せる気がする……！）
……で、でも、ナノカちゃんのいた処刑台は朝から地下にあったはずだよね？地上にはアリサちゃんのいた処刑台があったんだし……。
なら、地下から処刑台に移動した可能性は考えられるんじゃないかな……！
（……そんなわけない。 ナノカちゃんが地上に出ていないことは、 ボクが見ている……）
（だとしたらナノカちゃんはどうやって移動したんだろう……？）
（ナノカちゃんが移動できる方法を証明しないと犯人はボクしかいなくなっちゃう……！ 可能性を考えないと……！）
ナノカちゃんが地下の処刑台に入れる時間帯はあったんじゃないかな……？
そ、そうだけど……。
うぐっ……！？
それは……そうかも。
それはダメかも……！
（処刑台の動作記録はボクとナノカちゃんが操作盤を押したタイミングなんだろうし、 間違ってない気がするけど……）
（……【ナノカちゃんは今朝まで生きていた】 そして【地下の冷凍室に入っていった】 それは間違いない）
（じゃあナノカちゃんはどうやって 【地下の冷凍室から進入不能な処刑台に入り、殺された】のか。 証拠の矛盾と照らし合わせて考えるんだ……！）
なら……ナノカちゃんは猫になったとか考えられないかな？魔女の使い魔といえば猫なところあるし……。
だ、だって小動物に変身でもしないと成立できないなら、したとしか思えないよ！
もしかしたらそんな魔法や薬があったのかも……！
（ナノカちゃんの声マネまでして呆れられちゃった……！）
（……【ナノカちゃんは今朝まで生きていた】 そして【地下の冷凍室に入っていった】 それは間違いない）
（じゃあナノカちゃんはどうやって 【地下の冷凍室から進入不能な処刑台に入り、殺された】のか。 証拠の矛盾と照らし合わせて考えるんだ……！）
ゴクチョーなら通れたんじゃないかな……！？
（シンプルに罵倒されちゃった……！）
（……【ナノカちゃんは今朝まで生きていた】 そして【地下の冷凍室に入っていった】 それは間違いない）
（じゃあどうやって 【地下の冷凍室から進入不能な処刑台に入り、殺された】のか。 証拠の矛盾と照らし合わせて考えるんだ……！）
ナノカちゃんが小さくならなきゃそこを通れないなら……。
……ナノカちゃんは小さくなったんだよ！
そ、それは……！
（考えるんだ……！）
（他に道がないっていうなら…… 【その道を通れるようにする方法】を考えるしかない……！）
（これまでの調べたことや議論の中であったことを思い出すんだ……）
（マーゴちゃんの言ったとおり、 目立った外傷もないし、死因がわからない……）
だから冷凍室にナノカちゃんの銃を運んだのは【黒幕】の方……。
たぶん、その人が冷凍室の氷に残された弾丸と、どこかに撃たれた３発目の弾丸……その２発を撃ったんだよ。
（……だとしたら、最後の１発が撃ちこまれた場所は……）
（……も、もしかしてナノカちゃんは……！）
いいや。ナノカちゃんは……小さくされたんだ。
犯人がナノカちゃんを小さくした方法……それは……。
他の人の魔法で小さくなったんだと思う……！
他の人に小さくされたなら、何も問題はなくなるはずだよ！
（よ、よくない……！！）
（……もう一度、考えてみよう）
（ナノカちゃんの死体に外傷はない……）
（けど……１発の弾丸の行方がわかっていない……）
（もしもそれをナノカちゃんがまだ持っているのだとしたら…… その体には、致命的な矛盾が残っている……！）
人を小さくする特殊な物があるんじゃないかな……！ここは牢屋敷だし、いわくありげなものがあってもおかしくないと思う……！
えっと……金庫にいろいろ入ってたし……そのどれかとか……。
（物語のことかと思われちゃった……！）
（……もう一度、考えてみよう）
（ナノカちゃんの死体に外傷はない……）
（けど……１発の弾丸の行方がわかっていない……）
（もしもそれをナノカちゃんがまだ持っているのだとしたら…… その体には、致命的な矛盾が残っている……！）
それ……は……。
……………分割……したんだ。
ナノカちゃんは……少しずつ……移動させられた……。
……体が……【細切れ】にされていたなら……あの覗き窓だって越えられるはずだよ。
そ、それはそうだけど……！
（ナノカちゃんが残した【傷】……。 それは現場に残された銃弾とも矛盾している……）
（もしかして、ナノカちゃんが口の中を傷つけた理由…… それって……ボクらに【傷】のことを伝えようとしたのだとしたら……？）
ナノカちゃんは殺されたあと、液体窒素か何かで凍らされてたんじゃないかな？それなら血は出なくてもおかしくないよ。
それは……雪を固めるみたいに、ギュッて……。
（当然だった……！）
（……じゃあ、やっぱり、 ナノカちゃんをバラバラにしたあとで元に戻した方法は……）
……ナノカちゃんは、もう魔女になっていたんだよ。極度のストレスで……。
そんなナノカちゃんはバラバラになったあと、魔女の再生力で元の姿に戻ったんだ。
魔女図鑑に書いてあったよね？【完全な魔女になった者は、やすやすと死なない肉体を手に入れる】って。
……あれ？たしかに……！
（……じゃあ、やっぱり、 ナノカちゃんをバラバラにしたあとで元に戻した方法は……）
ナノカちゃんが全身機械だったなら、説明がつくんじゃないかな！
（かろやかに否定されちゃった……！）
（……じゃあ、やっぱり、 ナノカちゃんをバラバラにしたあとで元に戻した方法は……）
……犯人は魔法を使ったんだ。
そんな魔法を使える人は……１人しかいない。バラバラにされたナノカちゃんを覗き窓から移動させ、魔法を使ってそれを隠した人物……それは。
……ボクだよ。
ごめん……。もう一回、考えさせて。
（……ダメだ、答えは見えてるのに…… 心が選ぶのを拒否してる……けど――）
……ナノカちゃん自身だよ。
本当のナノカちゃんはバラバラになってるんだけど、今ボクたちが見てるナノカちゃんの姿は、幻なんだ。
それがナノカちゃんの魔法、……【幻視】なんだ。
ごめん……。もう一回、考えさせて。
（……ダメだ、答えは見えてるのに…… 心が選ぶのを拒否してる……けど――）
ごめん……。もう一回、考えさせて。
（……ダメだ、答えは見えてるのに…… 心が選ぶのを拒否してる……けど――）
（これは……告発だ）
（でも……信じられない。 ……ありえない）
（けど、彼女がした可能性しか……残されていない）
（なら……指摘するしか……ない……）
（僕に背中を預けるって言ってくれた…… ナノカちゃんの……ためにも…………）
ナノカちゃんの銃の、見つかっていない最後の１発……。
それは、ナノカちゃんに撃ち込まれたんだ。
そうしてナノカちゃんは銃殺されたあとで、一度バラバラにされた……。
そのあと覗き窓を通して処刑台に移動させられて……。
最後にナノカちゃんを殺した犯人は、彼女に魔法を使った。
それは……【傷を治す魔法】。
ナノカちゃんを殺した犯人……それはキミしかいないんだ……！
……氷上メルルちゃん！！
……思えば、最初からメルルちゃんにしか犯行はできなかったんだ。
ボクはナノカちゃんが地下に行くのを見送ってから、ずっとゲストハウスの前で誰もこないよう見張っていた。
その後、死体の発見アナウンスが流れて裁判所にかけつけると……そこにはすでにマーゴちゃんとココちゃんがいたんだ。
もし２人のどちらかが犯人なら、ボクを追い越さないといけない。
だから……最後に来たメルルちゃん。
キミしか、ナノカちゃんを殺せないんだ。
……えっ……？
（……ナノカちゃんの残した【口の中の傷】。 もしメルルちゃんの魔法を伝えようとしたのなら……）
（ナノカちゃんはその時、すでに傷を負っていたのかも……！ そのことが証明できれば……！）
ナノカちゃんの銃の残された１発……それはナノカちゃんの体に撃ち込まれたはずだよ。
だからナノカちゃんの体には、まだ銃弾が残っているはずだ！それを探せば……！
え？
そ、それはその……！金属探知機を使うとか……！
（たしかに探し出す方法はないかも……！）
（何かメルルちゃんの力を説明できるものはないかな……？）
（実際に証拠にならなくても…… 可能性を積み上げて、マーゴちゃんとココちゃんに訴えかけられれば……！）
そうか……！メルルちゃんはナノカちゃんを殺してないのかも！
いやそれは……直接殺してないって意味で……他のことはヤってるというか……。
（迷走しちゃったみたい……！）
（何かメルルちゃんの力を説明できるものはないかな……？）
（実際に証拠にならなくても…… 可能性を積み上げて、マーゴちゃんとココちゃんに訴えかけられれば……！）
ナノカちゃんの傷が治った証拠なんて必要ないんだ。
だってナノカちゃんの死体を地下処刑台の覗き穴に通すためには、いったんバラバラにしてから治す必要があるからね。
（たしかに根拠を示せてないかも……！）
（何かメルルちゃんの力を説明できるものはないかな……？）
（実際に証拠にならなくても…… 可能性を積み上げて、マーゴちゃんとココちゃんに訴えかけられれば……！）
きっと……メルルちゃんは服も治したんだ。
……そう、魔法なんだよ。
メルルちゃんが無機物さえも治すことができた強力な魔法の使い手だったという証拠……それは、これだ！
レスキューボックスの中には裁縫をする為の道具が入っていた……。
つまりメルルちゃんは、どんな服でも綺麗に直す、【裁縫の魔女】だったんだよ！
（一言で否定されちゃった……！）
（さすがに手で直すのは難しいか……）
（でもボクはどこかで見た気がする……！ 【無機物が治療された可能性】を……！）
（心が痛い……！）
（でもボクはどこかで見た気がする……！ 【無機物が治療された可能性】を……！）
ボクが最初に地下の操作室に入ったとき……操作盤を落として壊しちゃったんだ。
あ、慌ててたんだ……！わざと壊したわけじゃなくて……！
で、でも、それはおかしいんだよ。
だってさっきボクがココちゃんと一緒にもう一度行ったとき……そのパネルは元に戻ってたんだもん。
たぶんだけど……メルルちゃんの魔法はすごく強力で、生き物以外でも治せるんだ。
だからメルルちゃんは、地下でボクが壊しちゃった操作盤を魔法で治したんだよ！
うん。それならナノカちゃんの服に破れたあとや血痕が残っていなくても不思議じゃないよ！
うん。きっとそうだと思う。これまでバレないよう、調整してたんだ……！
そ、それは……！……今はないけど……！
そ、そんなことないよ！
そんなことないよ……！ボクはひとつずつあったことを検証して積み重ねているだけで……！
（……ココちゃん、迷ってるみたいだ）
（もう一押しすれば…… ボクの言葉を信じてくれるかもしれない！）
（……今はとにかく真実に向かって、 前に進むんだ！）
……いや、メルルちゃんが殺した証拠はあるはずだよ。
メルルちゃんがナノカちゃんを殺した証拠……それは……！
この証拠品が根拠だよ！
（間違えちゃったみたい……！）
（そもそも、メルルちゃんが殺した証拠はないのかもしれない……）
（でも諦めちゃダメだ。 こんな時のために、ナノカちゃんは事件の痕跡を残そうとしてくれたんだから……！）
……そうだ。残された弾痕は、犯人を示してるんじゃないかな？
そうだよ！あれはナノカちゃんがメルルちゃんを示すメッセージで……！
……あれ？ そうだったかも……。
（……叱られちゃった）
（銃弾はたまたま外れて氷を砕いただけなのかも……）
（でも諦めちゃダメだ。 こんな時のために、ナノカちゃんは事件の痕跡を残そうとしてくれたんだから……！）
で、でもメルルちゃんにはアリバイがないんだ！
今朝、地下に入っていくナノカちゃんをボクは見届けた。
ナノカちゃんは、その後――冷凍室で殺されたとしか思えない……！
となるとやっぱり、アリサちゃんの死体発見時、遅れてやってきたメルルちゃんにはアリバイがないんだよ……！
でも！
あっ……ご、ごめん……！
（なんだかボクの方が悪者みたい……！）
（たしかに…… 客観的に見れば、ボクの証言に証拠はない……）
（でも諦めちゃダメだ。 こんな時のために、ナノカちゃんは事件の痕跡を残そうとしてくれたんだから……！）
この犯行は、メルルちゃんにしか出来ないんだ。
メルルちゃんの魔法がないと、犯行は不可能なんだよ！
（たしかに…… 客観的に見れば、ボクの証言に証拠はない……）
（でも諦めちゃダメだ。 こんな時のために、ナノカちゃんは事件の痕跡を残そうとしてくれたんだから……！）
……【ナノカちゃんの口の傷】。あれって……ダイイングメッセージだったんじゃないかな。
だって、わざわざ口の中についてるんだよ。犯人がつけたにしては変な場所だし……。
それに口の中ってことは【犯人に見つからない場所】でもあったはずだよ。
ナノカちゃんはメルルちゃんの魔法で傷を消されちゃうと思ったのかもしれない。
死因という証拠を隠滅される前に……自身に傷をつけて、ボクたちに違和感を残そうとしたんだ……！
そ、そんなことしてないよ……！
（ナノカちゃんが死に際、 本当にダイイングメッセージを残せたか判断する材料はないかもしれない……）
（致命傷は治されてしまって、 どんな死に方をしたのかボクたちにはわからないから……）
（……でも）
（逆にナノカちゃんが死に際、 【即死でなかった】と証明できれば……）
（それがダイイングメッセージを残せた証明になるかもしれない……！）
……うん。もちろんナノカちゃんがダイイングメッセージを残す時間はあったよ。なぜなら……。
ナノカちゃんは冷凍室で殺されたあと、処刑台にまで移動した……。
つまりこれはしばらく生きてたってことだよ！
（斬新過ぎて誰もついてこれない……！）
（ナノカちゃんの口の中の傷がダイイングメッセージだと証明するのに必要なこと……）
（それはナノカちゃんが生きてたことを証明することだ。 でもそんなこと…… 傷が残ってないのに、できるのかな）
（証明できる証拠があるとしたら…… もう体には残っていないのかも……？）
ナノカちゃんは冷凍室で犯人と戦ったはずだよ……！
残された弾痕は、それを示しているんだ！これはナノカちゃんがしばらく生きていた証拠だよ！
……あれ？ そうかも？
（ボ、ボクの頭はまだ動いてるはず……！）
（ナノカちゃんの口の中の傷がダイイングメッセージだと証明するのに必要なこと……）
（それはナノカちゃんが生きてたことを証明することだ。 でもそんなこと…… 傷が残ってないのに、できるのかな）
（証明できる証拠があるとしたら…… もう体には残っていないのかも……？）
……冷凍室にはもっと、ダイイングメッセージが残されていたんだから！
ナノカちゃんが残したダイイングメッセージは口の中の傷の他にも、もうひとつあったんだ……！それがナノカちゃんが即死でなかった証拠だよ！
ナノカちゃんが残したもうひとつのダイイングメッセージ……それは！
これだよ！ナノカちゃんの口の中が傷ついてるっていう――。
（打ち切られちゃう……！）
（……そういえば、ナノカちゃんの指先…… 傷はないのに血がついていた…… あれがもしかして……！）
ナノカちゃんが持っていたメモだよ！これが犯人を示してるんじゃないかな……！
全部の数字を足してみて、ココちゃん！
なんなんだろうねこのメモ。
（これっぽかったんだけどな……！）
（……もっと明確な証拠がなきゃダメだ……！）
（ナノカちゃんがダイイングメッセージを残してくれたなら…… 口の中と同じくどこかに痕跡が残っているかも……！）
（……もっと明確な証拠がなきゃダメだ……！）
（ナノカちゃんがダイイングメッセージを残してくれたなら…… 口の中と同じくどこかに痕跡が残っているかも……！）
この金庫を見て欲しいんだけど……。
金庫の表面……数字を入力する部分に血がついてるんだ。
現場で血を流しているのは、殺されたナノカちゃんだけのはず……。
つまりこれを残せるのは、傷ついたナノカちゃんただひとり……！
ナノカちゃんがこれを残したなら……ナノカちゃんは即死はしてなかった。つまり、ダイイングメッセージを残せたはずだよ！
……うん！
（これは仮定に仮定を積み重ねた、 推理とも言えない推測……）
（けれどこの先に、その論理を裏付ける証拠が出てくれば…… みんなに信じてもらえるはず！）
（だから、推理を止めちゃダメだ！）
ナノカちゃんは金庫のナンバーに触れて血の跡を残したんだよ。
……もちろん、これは金庫のナンバーを使ってある数字の組み合わせを伝えようとしたんだと思う。
それが意味する番号はもちろん……。
暗証番号だよ！
な、何回か同じ数字が使われてるのかも……！
（ち、違ったみたい……！ もう一度考えなおそう……！）
生年月日かな……！
（ち、違ったみたい……！ もう一度考えなおそう……！）
３桁の数字が表すもの……それはもちろん、【囚人番号】だよ。
金庫は開いた状態だとナンバーが隠れた状態になるよね。
ナノカちゃんはそれを見越して、犯人に見つからないようこっそりダイイングメッセージを残したんだよ……。
メルルちゃんを犯人だと指摘する為に！
メ、メルルちゃん……！
でも……メルルちゃんなら、できるんだ……！メルルちゃんが黒幕なら……！
……そ、それは……。
……でもナノカちゃんを殺した犯人は、朝の時点で地下にいたはずなんだ。
だとしたら……犯人はこの地下施設の存在を知っていた人物のはず。
そしてその犯人は、この牢屋敷を操ってきた【黒幕】しかいないんだ！
（……【魔女は死なない】……？）
（何か違和感があるような……。 これまでの事件……証拠……情報……。 ボクたちで調べたこと……！）
（つなぎ合わせれば…… 【黒幕】を示す手がかりになるかもしれない……！）
メルルちゃんが黒幕だったなら、動機は十分にあるよ……！
ナノカちゃんはひとりで黒幕を探し出そうとしてた。黒幕にとって、邪魔な存在じゃないか！
……そして彼女を殺す絶好の機会を得たんだ。だから殺した……そうでしょ、メルルちゃん……！
（……ダメだ。 動機からじゃ黒幕を追い詰められない……！）
（必要なのは黒幕を示す証拠だ……！ 【黒幕が使った】【黒幕にしか使えないもの】……）
（そんなもの……あるのかな？ もしかしたらボクたちが 【まだ知らないもの】なのかも……？）
いいや、メルルちゃんが犯人だっていう証拠はあるよ！ナノカちゃんがボクたちに残してくれたんだ！ダイイングメッセージを！
（……ダメだ。 メルルちゃんが犯人であると証明しきれない……！）
（必要なのは黒幕を示す証拠だ……！ 【黒幕が使った】【黒幕にしか使えないもの】……）
（そんなもの……あるのかな？ もしかしたらボクたちが 【まだ知らないもの】なのかも……？）
黒幕はいるはずだよ！だってナノカちゃんは、ずっと黒幕を追ってたんだもん！
（なんだか……そんな気が……して……）
（い、いや……そんなことない！ ナノカちゃんはボクのことを信じてくれた……！ ボクもナノカちゃんを信じなきゃ……！）
（必要なのは黒幕を示す証拠だ……！ 【黒幕が使った】【黒幕にしか使えないもの】……）
（そんなもの……あるのかな？ もしかしたらボクたちが 【まだ知らないもの】なのかも……？）
……そうだ！ナノカちゃんは死ぬ前に黒幕の正体をわかっていたはずだ！
だからナノカちゃんに聞けば、黒幕が誰か教えてくれるはずだよ！
そ、それは……！でも何か……聞く方法があったり……！
（……ダメだ！ 正気を保たないと……！ ナノカちゃんのためにも……！）
（必要なのは黒幕を示す証拠だ……！ 【黒幕が使った】【黒幕にしか使えないもの】……）
（そんなもの……あるのかな？ もしかしたらボクたちが 【まだ知らないもの】なのかも……？）
……そうだよ！死ねばいいんだ！
ボクたちが死ねば、死なない方が魔女なんだ！そいつが黒幕なんだよ！だからボクたちは死ななきゃ！
（……あっ……そうか……。 こんな事してる場合じゃない……！ ナノカちゃんのためにも、正気を保たないと……！）
（必要なのは黒幕を示す証拠だ……！ 【黒幕が使った】【黒幕にしか使えないもの】……）
（そんなもの……あるのかな？ もしかしたらボクたちが 【まだ知らないもの】なのかも……？）
いや……証拠はあるよ。
それは……これだよ！
地下の冷凍室にあった大量の資料……あれは黒幕がまとめたものなんじゃないかな……！
中にはたぶん、この牢屋敷に閉じ込められたみんなのことが載ってる……。
ということは、ここに載っていない人間……それが黒幕なんだよ……！
ちょっと待って、今確認するよ……！
（あってた……！）
（ほ、他にないかな……！？ 【黒幕にしか使えなくて】 【黒幕が使っていたもの】……！）
地下冷凍室の金庫の中にあった液体窒素……。
こんなものを使えるのは、薬に詳しいメルルちゃんだけじゃないかな……！？
（確かに直接的な証拠にはなりえない……！）
（ほ、他にないかな……！？ 【黒幕にしか使えなくて】 【黒幕が使っていたもの】……！）
（この証拠品じゃメルルちゃんと黒幕とは結び付けられない……！）
（ほ、他にないかな……！？ 【黒幕にしか使えなくて】 【黒幕が使っていたもの】……！）
この薬が何か……それは。
睡眠薬だよ……！
薬はメルルちゃんが管理していた……それが地下の金庫にあるなんておかしい。
だけどメルルちゃんが黒幕なら、あそこにしまうこともできるんじゃないかな。
い、いや……それはないけど……。
（たしかに単なる睡眠薬が金庫の中にあるだけじゃ、 メルルちゃんを黒幕と結び付けられない……）
（……なら、発想を変えないと……！ 黒幕が金庫に入れるほど重要な薬ってなんだろう……？）
（それに、あのビンに書いてあった【Ｂ】…… これってどういう意味なんだろう。 どこかで似たような文字は見なかったかな……？）
きっと自白剤だよ……！
誰が魔女なのか、自白を引き出せるように黒幕が隠し持ってたんじゃないかな……！？
（そうだよね……！ 金庫に自白剤があるからって、 メルルちゃんとはつながらない……）
（……なら、発想を変えないと……！ 黒幕が金庫に入れるほど重要な薬ってなんだろう……？）
（それに、あのビンに書いてあった【Ｂ】…… これってどういう意味なんだろう。 どこかで似たような文字は見なかったかな……？）
【魔女を殺す薬】。
マーゴちゃんが教えてくれた、不死の魔女すらも殺してしまう強力な毒薬。その名前、覚えてるかな。マーゴちゃん。
えっ、魔女を殺す薬……？
……そう。この薬瓶に書いてあるラベル。これは【Ｂ】じゃなくて……。
……【１３】だったんだ！
つまり、この薬が【魔女を殺す薬】なんだよ！
……【魔女は死なない】。
ボクたちの中に、魔女化が進んでいたのに死んでしまった人がいるのを覚えてるかな。
本来彼女は普通に死ぬことができなかったはずなんだ。
だからもしかするとその人は【トレデキム】……魔女を殺す薬を使われて殺されたのかもしれない。
【トレデキム】を使って殺された人物は……！
ボクだよ！
（生きてた……！）
（……もうすぐ真実に辿り着く。 思い出すんだ……！）
（明らかに【魔女化が進んでいて】、 【薬が原因で死に至った可能性のある子】…… それは――）
ナノカちゃんだ……！
（そうだ、ナノカちゃんは黒幕によってバラバラにされたあと、元に戻されて……！）
（……もうすぐ真実に辿り着く。 思い出すんだ……！）
（明らかに【魔女化が進んでいて】、 【薬が原因で死に至った可能性のある子】…… それは――）
（やめられるもんか……！ ナノカちゃんが残してくれた証拠を無駄にしたくない……！）
（……もうすぐ真実に辿り着く。 思い出すんだ……！）
（明らかに【魔女化が進んでいて】、 【薬が原因で死に至った可能性のある子】…… それは――）
……考えてみれば当然の事なんだ。
そもそもアリサちゃんが死んでいるのがおかしいんだよ。
アリサちゃんの肉体は明らかに【魔女化】が進行していた……。でも【魔女は死なない】……。
この矛盾した２つの理屈が成立する可能性は２つ。【アリサちゃんは魔女になる前に死んだ】か――。
もしくは【魔女を殺す方法】が使われた！そのどちらかだ！
うん、そうだよ。
メルルちゃんはアリサちゃんに睡眠薬を渡したんじゃない……！
【トレデキム】を渡して……殺したんだ！
……ねえ、マーゴちゃん。マーゴちゃんはこの薬の事を教えてくれたとき、言いかけてたよね。
……【副作用がある】って。
もしその副作用の効果がアリサちゃんの体に現れているなら……。
アリサちゃんは、黒幕に殺されたことが証明できるはずだよ！
教えて……！マーゴちゃん！
宝石になる……その部位は！？
あのときカメラで撮っておいたアリサちゃんの死体の写真……！その眼の部分を拡大すれば……！
みんな、見て……！
アリサちゃんには魔女を殺す薬……【トレデキム】が使われていた。
メルルちゃん……あのビンの睡眠薬はキミが渡したものだったよね？
そのとき睡眠薬とトレデキムを入れ替えていれば……簡単にそれを飲ませられたはずだよ！
（……繋がった）
（黒幕への道……そして）
（アリサちゃんとナノカちゃんを殺した、 真犯人への道が……！）
（……メルルちゃん……嘘だよね。 嘘だって……！ 嘘だって言ってよ……！！）
……メルル……ちゃん……。
……で、でも！睡眠薬とは薬の色が違うよ！メルルちゃんが取り違えるはずなんてない！
けどナノカちゃんの死体が処刑台で見つかるわけがないんだ……！
ナノカちゃんは今朝、地下にいたんだから……！
今朝地下に誰かがいたのは、処刑台の動作記録でゴクチョーが証言してくれるよ！
ボクが地下で殺していたなら、ナノカちゃんを処刑台に移動させることができないよ！
その時、裁判所にはアリサちゃんがいたはずだ……！
黒幕はキミだ……！氷上メルルちゃん！
（もしかすると、あの時のあの人の言葉……。 この証拠品が関係してるのかもしれない）
（証明するんだ……真実を……！）
アリサちゃんが黒幕から直接毒薬を飲まされたっていうの……？
そんなの、アリサちゃんが受け入れるはずないよ！絶対抵抗するだろうし！
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
ナノカちゃんとは今朝会ってるんだ！前日に殺されているわけない！
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
いいや、ボクには２人を殺す動機なんてないよ……！
（ボクの印象が悪くなっちゃった……！）
（議論の流れに関係ない意見はやめておこう。 今の話題の中心は、そこじゃないはずだ……！）
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
ボクは毒薬の場所なんて知らなかったんだよ……！？
（ボクは真実を探ろうとしてただけなのに……！）
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
薬は全部、メルルちゃんが管理してるはずだよ……！ボクに持ち出せるわけないよ！
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
処刑台の操作方法なんてボクにはわからないよ！
それは、事故だったんだ……！適当にガチャガチャやっただけで、全部偶然で……！
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
いいや、ナノカちゃんは凍死じゃないよ！
それは……地下には液体窒素とかもあったし、それを使ったのかも……！
（たしかにそんな証拠はないかも……！）
（決定的な証拠がないと、 メルルちゃんを追い詰めることはできそうにない……！ けどそんな証拠はどこにもないかも……！）
（一旦落ち着こう……！ 【アリサちゃんは黒幕に毒殺された】し、 【ナノカちゃんの殺害は地下で行われた】はず……）
（証拠がないなら、 【メルルちゃんの犯行を証明できる証人】でもいれば……！）
（……でもそんな人、本当にいるのかな……？）
寝起きって……何があったの？
さ、災難だったね……ココちゃん。
……ナノカちゃんは今朝、地下で死んだんだ。
その証拠は……。
この操作盤だよ……！
壊れた操作盤が直ってた……つまりこれはメルルちゃんが今朝地下で魔法を使った証拠であり――。
同じ時間帯に同じ場所で居合わせてしまったナノカちゃんが殺された証でもあるんだ！
（……今まで議論で話したことじゃナノカちゃんが地下にいたかを証明することはできないのかも……！）
（……ボクだけで証明できないなら、 ココちゃんやマーゴちゃんの話も聞いてみよう……！）
地下施設の弾痕は、ナノカちゃんの銃でついたものだよ……！
ナノカちゃんは地下で犯人と鉢合わせて、銃撃を受けたあとに死んだんだ。
（……今まで議論で話したことじゃナノカちゃんが地下にいたかを証明することはできないのかも……！）
（……ボクだけで証明できないなら、 ココちゃんやマーゴちゃんの話も聞いてみよう……！）
ナノカちゃんの口内の傷……！これは明らかに氷でついたものだよ。
彼女は地下の冷凍室で死ぬ間際に、氷を口に含んで傷をつけたんだ！
これはメルルちゃんに傷を治された可能性を伝える……ナノカちゃんからのメッセージだったんだよ！
（……今まで議論で話したことじゃナノカちゃんが地下にいたかを証明することはできないのかも……！）
（……ボクだけで証明できないなら、 ココちゃんやマーゴちゃんの話も聞いてみよう……！）
ナノカちゃんの銃は冷凍室にあった……。ナノカちゃんが地下に来てなきゃ、これは残っていないはずだよ！
えっ……！
（……今まで議論で話したことじゃナノカちゃんが地下にいたかを証明することはできないのかも……！）
（……ボクだけで証明できないなら、 ココちゃんやマーゴちゃんの話も聞いてみよう……！）
（間違えちゃったみたい……！）
（……今まで議論で話したことじゃナノカちゃんが地下にいたかを証明することはできないのかも……！）
（……ボクだけで証明できないなら、 ココちゃんやマーゴちゃんの話も聞いてみよう……！）
これは地下の金庫に入っていた資料だよ。ボクたちの情報が載ってる、紙の資料だ……。
この資料によって、今朝の地下の様子を知ることができた人がいるんだ。その人は……。
ボクだよ！
それはこれから説明するところで……。
（ココちゃん、キレちゃった……！）
（この資料で、地下の様子がわかる人がいるはず……！ そしてその人は、今朝気になることを言っていたはずだ……！）
ナノカちゃんなら、地下の様子がわかったはずだよ。
なんたって今朝、彼女は地下にいたからね！
だ、だから……それでわかった人がいるんだよ！
（マーゴちゃん、目が笑ってない……！）
（この資料で、地下の様子がわかる人がいるはず……！ そしてその人は、今朝気になることを言っていたはずだ……！）
……マーゴちゃん、キミの趣味……もう一度教えてもらってもいいかな？
この資料の顔写真を使えば、過去に何が起こったのかわかるんじゃないかな！？
（コミュ障扱いされちゃった……！）
（けど……諦めるのはまだ早い……！）
（この資料で、地下の様子がわかる人がいるはず……！ そしてその人は、今朝気になることを言っていたはずだ……！）
（違ったみたい……！）
（けど……諦めるのはまだ早い……！）
（この資料で、地下の様子がわかる人がいるはず……！ そしてその人は、今朝気になることを言っていたはずだ……！）
ココちゃん……キミの魔法、もう一度説明してもらってもいいかな？
……ココちゃんは今朝冷凍室に行ったとき、夢の中で冷凍室とナノカちゃんを見たって言ってた。最初聞いた時はただの夢なのかと思ったけど……。
その時……実際に地下の冷凍室にはナノカちゃんがいたんだ。そして――。
資料に載った、ココちゃんの顔写真を見てたんだよ！
ココちゃんは寝ながら魔法で犯行を目撃したんだ！それがナノカちゃんが今朝、地下にいたっていう証明だよ！
ココちゃん……！
マーゴちゃん……！
（……２人に…… ボクの言葉が届いた……！）
……ねえ。
キミがどうしてみんなを牢屋敷に集めたりしたのか……それはわからない。
でも、キミは紫藤アリサちゃんを毒殺して……そして黒部ナノカちゃんを地下で殺した……。
それができるのは……。
できるのは……キミしかいないんだ！
どうして……どうしてボクたちを裏切ったんだ……！！
キミが、この事件の犯人で……そして、一連の事件の【黒幕】だ！
……【氷上メルル】ちゃん！
え、な、なに、ここ……？
ろ、牢屋……！？ なんで！？
ねえ、ここどこなのかな！？
え？ え……？
ゴクチョー……？ 看守……？
ひっ……。
ヒ、ヒロちゃ……。
ま、待ってよヒロちゃん！
こんなところで会うなんて、すごくびっくりしちゃった……。
色々あったけど、ボクら、また前みたいに友だちに……。
ボク、諦めな――あっ
つ、ぅ……。
ヒロちゃん、変わってないんだね……。
あ、う、うん。ボクの名前は桜羽エマ。
ヒロちゃんとは幼なじみで……中学では別のクラスだったんだけど。
昔からヒロちゃんは、学級委員長だったり、生徒会長だったりしたから。
あの、ヒロちゃん……なんでみんなの名前、知ってるの……？
そうだったの、ヒロちゃん！？
本当だ、これがあれば、外と連絡できるかも！
あの、ヒロちゃん、すごく顔色が悪いけど、大丈夫……？
どうしてこんなことに……ぜんぜんわかんないよ……。
魔女って何……？ボクら一体どうなっちゃうのかな……。
ヒロちゃんは落ち着いてるよね。すごいなあ。
……ごめん。
え？ それって前にヒロちゃんが持ってた……？
えっ、ボクは別に何も……。
ヒロちゃんは点呼をしてるんだと思う……。
あっ、城ケ崎ノアちゃんなら、ごはんいらないって。
あっ……。
ボクのリンゴ……。
も、もうやめてよ！！
……その……ボクら、脱獄しようって話し合って。
ボクと、シェリーちゃんと、ハンナちゃんの３人で、実行を……。
ごめんなさい、ボクたちのせいでマーゴちゃんが……。
……本当にごめんなさい……。
あ、ヒロちゃん、おはよう……。いや少しは寝たけど、やっぱりマーゴちゃんが気になって、すぐ目が覚めちゃって……。
そうなの！？ 良かった～～。
ヒロちゃんも、迷惑かけちゃってごめんね……。
どうしたの？ なんだかヒロちゃんらしくないね。
……ごめん。
あ、ヒロちゃん待って！
これ忘れ物だよね。いつも持ち歩いてるから。
えっ？ ボクの魔法？
そ、そうだよね。みんな不思議な力を持ってて……それって魔女の魔法、みたいなものだよね、きっと。
でもボク、不思議な力なんて何も使えないんだ。間違って連れてこられたんじゃないかなあ。
うん、何かこの牢屋敷のこと、もっとわかるんじゃないかと思って。
でも読めない本ばっかりで、困ったねって話してたところだよ。
……そう。ヒロちゃんは、すごいんだ。
あ、ひ、ヒロちゃん、おはよう。
わ、わかんない！あんな声をした子いたっけ……！
アンアンちゃんが具合悪そう……！もしかしたら、塗料の匂いのせいかも……。
ヒロちゃん！
良かった……。
ヒ、ヒロちゃん！ ちょっとだけ落ち着いて。アンアンちゃんが起きちゃうよ。
う、うん。ヒロちゃん行こう……？
ヒロちゃん……！
ヒロちゃん、あの、大丈夫……？
このままじゃあんまりにひどいよ……。
ヒロちゃん、どうして……。
ちがっ……。
……そんなこと……。
ひ、ヒロちゃん。ひとりにならないで！みんなで協力すればきっと――。
ヒロちゃん……どうして？お願いだからボクの話を聞いて――。
ヒロちゃん……またあとで……。
っ、なんで？ メルルちゃんはマーゴちゃんを助けてくれたじゃないか！
大怪我を負ったマーゴちゃんを必死に看護して、ずっと気にかけて、あんなにも尽くしてくれて……。
っ、やめてよ、聞きたくないよ……！
ぐすっ……マーゴちゃん……。
あ、うん。もう少し色々見てみようかと――。
それは……そうだよ。２人とも許されないことをしたのかもしれない。
でも、やっぱり誰かがいなくなるのは、ボクは寂しいし、悲しいよ……。
ぐすっ、ぐすっ……。
あ、ヒロちゃん……。
あ、そうだよね。ごめんね……。でもヒロちゃんならボクのこと、見つけてくれると思った。
最近ヒロちゃん、ちっともボクと遊んでくれなくて。
でもボクのこと一番わかってくれるのは、やっぱりヒロちゃんだね！
ココちゃーん、どこー？
ココちゃん！ ねえ、どうしたの！？
あ、ヒロちゃん……！
ココちゃん、止めて！シェリーちゃんを離して！
いや……メルルちゃんは、スマホを持ってたはずだよ。……殺される直前まで。
メルルちゃんの死亡推定時刻は死体発見の３０分ぐらい前……それで間違いないよね？
なら……やっぱりヒロちゃん以外、メルルちゃんを殺せる人はいないのかもしれない……。
ボクはメルルちゃんの死体が発見される【３０分ぐらい前】、２階にいたんだ。
そこにはノアちゃんとアンアンちゃんがいて……。
……ボクが２人と別れてすぐ、メルルちゃんから電話がかかってきたんだ。
そこで少しだけ……メルルちゃんと通話したんだ。
うん、そうなんだ。
そしてそのあとすぐに、ボクはラウンジでシェリーちゃんたちに会っていて……。
そのあと、アリサちゃんとシェリーちゃんがラウンジに残って、ボクは外に出たんだ。
……そして、レイアちゃんたち４人はみんな一緒にいた。
この中でアリバイがないのは……。
……ヒロちゃん。キミだけなんだ。
……もう一度、整理しよう。みんなのアリバイを。
ボクは死体発見の３０分前、ノアちゃんとアンアンちゃんの２人と２階で別れたんだ。
そのあとメルルちゃんと電話で話をして、ラウンジに行ったらシェリーちゃんたちと出会ったんだ……。
それからシェリーちゃんとアリサちゃんはラウンジに残って、ボクだけ１人で外に出たんだ。
ナノカちゃんたちは部屋に戻るって言ってたと思うけど……。
……そして、レイアちゃんたちはその間ずっと一緒にいた。
メルルちゃんが死んだのは、ボクが電話した３０分前から、死亡推定時刻の２０分前の間まで……。
つまりヒロちゃん、キミしかメルルちゃんを殺すことができる人はいないんだ。
じゃあ２人は、娯楽室からアトリエに行く途中でボクと会ったってことだね。
ボクは図書室で本を読んでたんだ。
それで図書室を出たらちょうどふたりに会って――。
……そのタイミングって、ボクがメルルちゃんとの電話を切った直後なんだ。
この時点でメルルちゃんは生きていた……。
うん。ボクはメルルちゃんを探しに行って、ゴクチョーのアナウンスがあるまで外にいたんだ。
……えっ？
ヒ、ヒロちゃん……！
そ、そんな……！ボクは嘘なんて言ってない……！
そ、それは……！
……そうだ！【通話履歴】なら残ってるよ！
これはたしかに、死体発見の３０分前に電話をかけた証拠だよ！
ほ、本当だよ……！ちょっと待ってて！
今もう一度かけ直してみる！そうすればメルルちゃんのスマホに繋がるはずだし……！
う、嘘だよね……ヒロちゃん……！
ヒロちゃん、あの、大丈夫……？
このままじゃあんまりにひどいよ……。
重要なこと……？
そ、そうなの……！？
うくっ……！？そんな……！？
そ、それは……！？
ち、違うよ！
……本当なんだ。嘘なんて、ついてないよ……！
ボ、ボクは……メルルちゃんと話したんだ……。
そ、それは……。
わかった……言うね。
……ボクが電話に出たとき、メルルちゃんは何かに追われるように慌ててたんだ。
それで…………。
メルルちゃんは、【ヒロちゃんに襲われた】って……。
うん……。だから、ボクは……！
ボクは死体発見の３０分前に、メルルちゃんからかかってきた電話を取ったんだ。
そしたらメルルちゃん、【ヒロちゃんに襲われた】って言ってて……。
そのあとすぐに電話は切れちゃったんだけど、ボク、気になっちゃって……。
だからそのあとラウンジで、シェリーちゃんたちにメルルちゃんを見てないか聞いたんだ。
誰も見てないって言ったから……ヒロちゃんが何かしてしまったんじゃないかって、怖くなっちゃって……。
だからメルルちゃんを探すために、外に出たんだよ。
ゴクチョーからの死体発見の通知が入ったのは、それからすぐだったんだ。そして、ボクは戻って……。
え？ どうしてって……？
誰も見てないからだよ。
メルルちゃんがラウンジの方に来てないなら、別の経路から外に逃げたと思ったんだ。
逃げるなら屋内より外だと思ったし、外に繋がる入口も別にあるし……。
それは結果論だよ、ヒロちゃん！
と、特に重要なことはなにも……すぐ切れちゃったし……。
ほ、本当だよ！
……メルルちゃんは怯えた様子で、【医務室でヒロちゃんに襲われた】って言ってて……。
だから早く逃げなきゃって言ってたんだ。
ボクにも、逃げた方がいいって忠告してくれて……。
う、嘘じゃないよ！
だからボク……メルルちゃんを探して……！
……あっ！
そ、そんな……！でも、メルルちゃんは電話でたしかに医務室にいたって……！
そ、それは……！
そんなことないよ……！ ボクは……！
……っ！
それ……は……。
う……！
……わかった。言うよ。
でも……事件に関係あることじゃないんだ。先に謝っておくよ……ごめん。
ボクはべつにヒロちゃんを告発したかったわけじゃないんだ。
だから……本当は言いたくなかった。
だって、ヒロちゃんはボクがここに来る前から知ってる唯一の知り合いだし……。
そ、そういうわけじゃないけど……！
でも、メルルちゃんと話したことをみんなに伝えたら……ヒロちゃんは処刑されちゃうと思って……。
人が死んで欲しくないって思うの……そんなに変なことなのかな？
うん……。でも……ボクの知ってることと議論の流れに大きな違いが出てきたから……。
言わなきゃって……思ったんだ。
そ、そんなことないってば……！
ち、ちがうよ！！
そ、それでメルルちゃんはボクに【ヒロちゃんに襲われた】って電話をかけたの……！？
一番大きな違いは、メルルちゃんの死亡推定時刻……。
死体発見の４０分前かも……って話になったけど、ボクはメルルちゃんと３０分前に話してて――。
そのときメルルちゃんは【医務室でヒロちゃんに襲われた】って……言ってた。
最初は……なにかの間違いだと思ったんだ。
うん、みんなで話し合って……別の結論が出るかもしれないし……。
でもやっぱり、メルルちゃんの遺してくれた言葉を知らせないわけにはいかない……って思って。
だけどヒロちゃんのことも疑い切れないし……。
ボク……どうしたらいいかわかんなくなっちゃって……。
だから……。
そ、そんな……！ボクは嘘なんてついて……！
きゃんっ……！？
メ、メルルちゃんが……？
そ、そんな……！ありえなく……はないかもしれないけど……。
ど、どういうこと……！？
そんな、どうして……？
そんな……？どうやってあんな内容を録音するっていうの……？
それにメルルちゃん……すごく怯えた声で――！
ど、どうしたの……ヒロちゃん……？
えっ……！？そ、そんな……！ボクはメルルちゃんを殺してなんて……！
ええっ……！？
ええっ！？
え……？でも、メルルちゃんは被害者なんだよ……！？
ヒロちゃん、その子には……無理……なんじゃないかな……？
えっ……。
それって……！
マーゴちゃんがそのビンに触れるタイミングなんてあったのかな……？
で、でも……本当にボクと話したメルルちゃんって偽物のメルルちゃんだったのかな……。あの声……やっぱり本物だったような……。
たしかにボクが話したのがメルルちゃんだったっていう証拠はない……！
ナノカちゃんやレイアちゃんの証言とも矛盾するし、あれは偽物のメルルちゃんで間違いないはずだよ！
………も。
あのとき違和感は持たなかったよ……？ほ、本物じゃないかな……。
き、きっとメルルちゃんはパニックだったんじゃないかな……？
そ、そっか……！そのとき、医務室にはナノカちゃんがいたから……！
そんなことない……！
【黒幕】だっていう話だけど……それだってきっと何か理由があったんだ……！
あれは……メルルちゃんじゃなかった！偽物だったんだよ！
……そ、そうだよ！
ボクだって、ヒロちゃんの言う事……信じてる……！
……で、でも。
べつに、ヒロちゃんを信じてるってだけじゃない……！
マーゴちゃんのことだって、信じてるんだ……！
マーゴちゃんがやったなんて、嘘だよね……！
……そ、そうだ……！いっそ、指紋を調べてみたらどうかな……！？
そしたら、潔白が証明されるかも……！
マ……マーゴ……ちゃん……！
シェリーちゃん、ハンナちゃん、おはよう。
う、うん……あんまり食欲なくて。
今日はどこを調べようか？
うぅっ、思い出すだけで寒い……！
うん……脱出の糸口になるような物が見つかればよかったんだけど……。
ま、まあまあ……もっと色々調べてみようよ。
屋敷の裏手には大きな倉庫もあったんだし、脱獄に使える物が見つかるかもしれないよ。
諦めないで脱出方法を探っていこう！
ちょ、ちょっと……！２人とも落ち着いて！
だっ、ダメだよ、アリサちゃん！
えっと……みんなで仲良くなろうってことかな？
あ、ヒロちゃん……。
ボクたちもレイアちゃんの劇を手伝うことにしたんだ。
それで、ハンナちゃんが衣装制作の担当になって。
う、うんありがとう。こんなことしてていいのかなって思うけど……。
すごいね。こんなにたくさん、どこで見つけたの？
えっ！？ あ、えっと……？
お、おはよう、ヒロちゃん。
どうしたの？ その……ヒロちゃんから、声をかけてくれるなんて……。
もちろん大丈夫だよ！
う、うん、いいけど……どうしてシャワーなの？
……ううん。えへへ、なんだか嬉しいな。
え、どうしてかな？
そっか……うん、わかった！
……ねえ、ヒロちゃん。朝ご飯、一緒に食べに行かないかな？
……ヒロちゃん、どうかした？もしかしてボク、気に障るようなこと言った？
……ヒロちゃん。
……何の話？
ひっ……あああ……！
ヒロちゃん？……違うよ、そんなわけない――。
これは……落ちてたから拾ったんだよ。
……どういう意味？
それは――。
……ッ。
いい加減にしてくれないかな。
ヒロちゃんは、そんなにボクを犯人にしたいの……？
……ねえ、ヒロちゃん。
ボクをシャワールームに呼び出したのは罠？ボクを陥れるために、ヒロちゃんが仕組んだんじゃないの……？
犯人はヒロちゃんの方なんじゃないの？
ちっ、違うよ！これは落ちてたのを拾っただけだよ！
……ッ。
……怪しいのは、ヒロちゃんだよ。
ボクをあの時間に呼び出したのはヒロちゃんだ。
最初から、ボクを陥れるつもりだったんじゃないかな。
レイアちゃんと、何を話してたの？
……今朝のヒロちゃんは、嘘だったのかな。
ボクに挨拶してくれて、穏やかで……また前みたいに仲良くできるかもって、嬉しかったのに……。
あ、ヒロちゃん。
うん、ヒロちゃんとの約束だからね！
……なんだかこうしてると、昔を思い出すよね。
昔はこうして……。
……ヒロちゃん？
ぐがっ……。
う、ぅぅ……ヒロちゃん、ヒロちゃん、助けて……っ！
お願い！ お願いだから……！ここから助けて！
ごめんなさい！ ボクが悪かったです……！
ユキちゃんが死んだのはボクのせいなんだ！ヒロちゃんごめんなさい！
全部ボクが悪いんだ！ だから助けて……！
そんなっ……！ごめんなさい、ヒロちゃん……！
ごめんなさい！ ごめんなさい！ごめんなさい……！
あガあアァァァああアァっ！
……うん。
そんなことないよ。
ボクは現場で拳銃を拾った……ただそれだけだよ。
……っ！
……そう、ヒロちゃん。それがキミの意見なんだね。
なら……ボクとしてもヒロちゃんが犯人の可能性が高いと言わざるを得ないかな。
ボクだって……反論させてもらうよ！
みんなに聞いて欲しいんだけど、そもそもシャワールームに呼び出したのはヒロちゃんなんだよ。
【ヒロちゃんがボクに罪を着せようとした】……。
そう考えれば、辻褄が合うんだ。
ボクは死体の前に落ちてた拳銃を拾っただけだよ。
ボクは、ヒロちゃんが中庭を通ったあとに死体を見つけている……。
つまり、ヒロちゃんが犯人じゃないっていうなら死体を見過ごしていたことになるんだ。
……いたよ。ヒロちゃんと待ち合わせしてたからね。
ちょっと待って……！
もしかしたら配信自体、ヒロちゃんが流した録画だったかもしれないよ。
配られたスマホは、それぐらいの機能は設定できるはずだし……！
ヒロちゃんは強引にボクを犯人にしようとしてるだけだ！
みんな……騙されちゃダメだよ！
そんなの無理だよ。
ヒロちゃんの話からすると、配信でココちゃんが撃たれたのはボクが中庭に行くもっと前の出来事だよね？
それなら、時系列から考えてボクが中庭でココちゃんを撃つことはできないんじゃないかな？
キミの推理は間違ってるよ、ヒロちゃん！
考え事って？
もしココちゃんを探していたなら、中庭だって探すはずじゃないかな？
そこを見過ごすなんていつも鋭いヒロちゃんらしくないよ。
……本当は何を考えていたの？
ヒロちゃんは何か、言えないようなことでもあるんじゃないかな。
……そんなヒロちゃんの方が、怪しいよ！
……そんなわけないよ。
ボクがそんな偽装工作をしたとして、いったいなんになるっていうのさ。
ボクは配信前後の間、ずっとシャワールームにいたんだよ？
ヒロちゃんに罪をなすりつけようとしたなら、ボクはとっくにその場を離れてるよ。
……っ！
……どうしてそんなこと言えるのかな。
うっ……！それは……！
……そんなのヒロちゃんの言いがかりだよ。
ヒロちゃんはボクを陥れるために、全部仕組んで――！
……うん。ヒロちゃんが何をしたのか……証明してみせるよ。
ボクはヒロちゃんに呼び出されて、シャワールームにいたんだ。
でも時間になっても、ヒロちゃんはこなかった……。
ヒロちゃんはボクを疑ってるけどそんなことありえないよ。
だってヒロちゃんが来たときだって、シャワールームにココちゃんはいなかったんだよ？
そして当然、そこには死体もなかった……。
なのにヒロちゃんはボクを疑ってるんだ。
そんなの、おかしいよね。
ヒロちゃんはボクに罪をなすりつけるために、シャワールームに呼び出した……。
そしてヒロちゃんはボクを犯人に仕立て上げるために、偽装工作をしてたんだよ！
そしてヒロちゃんはあのダストシュートや落書きでボクを犯人に仕立て上げようと、あらかじめ偽装工作をしてたんだよ！
全部、ヒロちゃんの仕業なんだ……！
……べつに何も。
シャワールームでヒロちゃんを待ってただけだよ。
それは……壁に描かれた落書きを見てて……。
……そういえばヒロちゃんが来る少し前、【小さな破裂音】が聞こえたかな……。
今思い返すと、それはヒロちゃんがココちゃんを撃った【銃声】だったのかもしれない。
そんなことないよ……！
シャワールームには血もないし、撃たれたような痕跡だってなかった……！
……それに、ダストシュートも壊れてたよ。
けどそれは事件の前から壊れてたんだ。もちろんボクは何もしてない……！
難癖なんかじゃないよ。ボクは見たんだ。
そ、それは……！
……ヒロちゃんがシャワールームに来たときは慌ててたみたいだし、奥まで確認しなかったけど……。
あのとき、ダストシュートのフタはなかったんだ。
……そんなことボクはしてないよ。何か証拠でもあるの？
………っ！
それは成立しないよヒロちゃん。
だってココちゃんの死体は中庭で見つかってるんだ。
焼却炉に死体を捨てたなら、中庭で見つかるなんておかしいよ！
ならヒロちゃんはボクがシャワールームで殺したっていうの？
でもそんな痕跡どこにもなかったよね。
それともヒロちゃんはボクが別の場所でココちゃんを殺して死体だけ持ってきたとでも言うのかな。
だとしても【痕跡を消した痕跡】が残るんじゃないかな。
ヒロちゃんの反論は、不十分だよ！
……本当にそうかな。
そもそもボクには痕跡を消す時間なんてほとんどなかったはずだよ。
そんな中でボクが痕跡を洗い流したのだとしたら、床やボク自身が濡れていたんじゃないかな。
だとしても、シャワールームを使ったっていうならその床まで乾かすことはできないよね？
それは難しいんじゃないかな。
仮にココちゃんがシャワールームで撃たれていた場合、どこに血痕が飛ぶかなんてわからないよね？
その血を受け止めるためには室内に隙間なく衣類を敷き詰めておく必要がある……。
……でも、そんな量の衣類を処分する時間はなかったはずだよ。
そうだよ、ヒロちゃん。
矛盾してるのは、キミの推理だよ……！
……えっ？
そ、それは……。
でもそれなら……【ボク以外にもできる】ってことになるんじゃないかな。
ヒロちゃんはボクを疑ってるけど、ボクはシャワールームにいただけであって焼却炉室にいたわけじゃないよ。
事前にヒロちゃんが殺して、その死体を中庭に動かしてたなら成立する話じゃないかな。
でもそもそも今回の事件にはボクとヒロちゃんしか関われないんだ。
そんなに時間はなかったと思うけど……。
……本当にハンナちゃんにできるのかな。
……そっか！ そういえばそうだった……！
たしかに死体発見直後に来てたハンナちゃんは、【血痕や何かで濡れている様子はなかった】よ……！
まだ……他の可能性は残されていると思う……。
犯人が、ボクでも……それにヒロちゃんでもない可能性が！
ヒロちゃんはたしかに犯行が可能で、容疑者のひとりではあるけど……。
でも……ココちゃんを殺すなんて思えなくて……。
た、たしかにヒロちゃんは……気難しいところがあるんだけど……！
で、でもボク思うんだ！
ヒロちゃんが誰か殺すなら……。
【ボクを殺した】って！
ヒロちゃんが何を考えてるかわからないけど……でも【敵意】を感じたんだ。
それはボクの感覚でしかないけど……。
でも……殺すとしたら、やっぱりココちゃんじゃなくてボクだったと思うんだ。
ヒロちゃんにはココちゃんを殺す【動機】がないっていうか……。
そ、それは……その……。
……とにかく。ボクはヒロちゃんの言ってることを信じてもいいと思っている……！
……特に【この事件の犯人じゃない】って部分は。
……ボクは、べつの犯人がいる可能性はあると思ってるよ。
だから話すね……！……ボクの考えを！
やっぱりボクとヒロちゃんの間に割り込むには、死体を空から落とす方法しかないと思う。
外にいなかったとしても、死体を落とすことはできるんじゃないかな。
中庭は四方を壁に囲まれている場所だよね。
それは逆に言えば、ほとんど雨に濡れずに死体を中庭に運び入れることができる場所もあったってことだと思うんだ。
……ベランダとかさ。
それは……何か死体を移動させる方法があったのかも……。
き、きっとあるはずだよ……！地下から２階に、誰にも気付かれずに移動できる道が……！
うぅ……。
そうだね。
そして２階は、娯楽室と廊下、それにノアちゃんのアトリエだよね。
ヒロちゃん……それは隠し通路がある根拠にはならないんじゃないかな……？
……ヒロちゃん――！
それって、焼却炉で見つかった紙だよね？
ノアちゃん……！お願い。
じゃあ、やっぱり……！
配信のアーカイブの情報ともボクとヒロちゃんが見た光景とも、話は合致するよ！
……でも誰かが事前に準備してたなら、可能なんじゃないかな。
それは……。
……逆に。
仮に事件の前からロープが結んであったとしたら、どうして結んであったんだろう……。
そっか……！焼却炉へ繋がるダストシュート……！
焼却炉が作動するのは、月曜の１５時だけ……。
そこを失念しなければ、その通路は安全に使えたと思うよ。
……ハンナちゃんだったら、わざわざダストシュートを通る意味がないんじゃないかな。
そっか……！幽霊は、ゴクチョーに会いたくなかったんだ……！
ヒロちゃん、何かやましいことがあったの……？
……なら、違うんじゃない……？
……ヒロちゃん、どうしてその子がゴクチョーに追われてるの……？
なんとなくは……ダメかも……！
それなら……この事件の前提は大きく覆るよ。
けれど……地下から２階へ繋がる道があるなら、誰にでも可能だったことになるね。
ココちゃんを地下で撃って、そのまま２階へ登って死体を引き上げ、中庭へ落とす……。
スムーズにやれたなら、不可能なことじゃないとは思う。
ヒロちゃん、さっきからどうしたの……？やっぱり何かおかしいよ……！
ヒロちゃん……その人のアリバイは証明されてるんじゃないかな……？
……ヒロちゃん。
……何の話？
み、みんな、ちょっと待って……！
ヒロちゃん……もう一度考えてみようよ。
ボク……シャワールームでヒロちゃんを待っていた時、ちょっとした違和感があったんだ……。
うん……うまく言えないんだけど――ナノカちゃんのさっきの話……。
当時の状況と何か矛盾しているところがないかな……？
……あの、ヒロちゃん……。
ヒロちゃんはあの時、結構冷静に見えたよ……？声も大きくなかったし……。
ナノカちゃんが犯人だとしたら……そのときダストシュートの中にいたはず。
ナノカちゃんがそこにいたなら、ボクたちの会話を聞いててもおかしくないよ！
……突然呼び出しちゃってごめんね。シェリーちゃん、ハンナちゃんと話し合ったんだけど。
ボクら、ここから脱出する方法を改めて考えた方がいいんじゃないかな。
う……。
そう、だよね……ごめん。
ペンケース、見つからなかったね……一体どこに隠したんだろう。
本当にひどいよ。いつも嫌がらせばっかり……。
わあ、いいな！ ヒロちゃんの万年筆、すっごく格好いいなって思ってたんだ。
良かったね、――。
ねえ、元気出して。そうだ、夏休みの夜にここで集合しない？
この屋上って、花火が綺麗に見える格別なスポットなんだよ！
もー、ヒロちゃんてば真面目だなぁ……。ねえ、キミはどう思う？
あ、あの、ミリアちゃん……写真撮るんじゃなくて、演技を見てもらいたいんだけど……。
あ、ヒロちゃん……これはえっと……。
うぅ……恥ずかしいからやめてほしいな。
でも……本当にボクなんかでいいのかな。
素人で、演技も上手くできないし、セリフだってちゃんと覚えられるか不安で……。
それなのに、重要な役で、素敵な衣装まで作ってもらって……。
ち、違うよ！
もちろんボクだって、頑張るつもりだよ……だけどただ、不安なだけで……。
う、うう、もう本番なんだね。ボク、ちゃんとできるかな……。
シェリーちゃん、ハンナちゃん……ありがとう！
うん、ボクも読んだだけで感動しちゃった。アンアンちゃんすごいよ。ボクも頑張るね。
えっ……。
そうだよね……うん、頑張ろう！
お、落ち着いてよ、アンアンちゃん！
や、やめて……！
や、やめてよアンアンちゃん！なんでこんなことするの……！？
うっ、うぅっ……。
あっ……！
アンアンちゃん、大丈夫……！？
そんな……アンアンちゃん！？
はぁ、はぁ……。
……あっ！
はぁ、はぁ……ぐすっ
生きてよ、ヒロちゃん……！
お願いだから、生きて……！！
ヒロちゃん！？
わからないことが、あって。
ノアちゃんとアンアンちゃんは、どうしてそんなイタズラみたいなことをしようと思ったの……？
ノアちゃんは、アンアンちゃんから理由も聞いてるんだよね……？
ノアちゃん……。
ヒロちゃん、ダメだよ……！
えっ……！どうしたの、その子たち。
レイア、ちゃん……？
やだ……あっちに行って！ノアちゃんアンアンちゃん！助けて……助けてよっ！
はっ……がっ……。
……議論する意味は、あるよ。
検証しよう……。
……誰が犯人なのかを！
そ、そんなことないと思うなっ……！
ベランダの柵……壊れてた気がする……！
……えっ！？
……で、でも！もし犯人がそんな細工してたら、現場に痕跡が残ってるんじゃないかな……！？
たとえば……足跡とかさ！
けど……不自然じゃないかな！柵を移動させた痕跡だけ残ってるなんて！
柵が動いた原因って、もしかしたら何か他にあるのかも……！
そ、そんなことはないけど……！
……っ！
ヒロちゃん、それだとわからないんじゃないかな……！
【この牢屋敷特有の現象】……。
何か示せるものはなかったかな？
……ヒロちゃん。
この牢屋敷の中では、【血が蝶になる魔法がかかっている】……。
なら……【血が蝶にならない状況】ってどういうことなんだろう？
……ヒロちゃん。
……ごめんね。
みんな、１つだけ言いたいことがあるんだ。
実は黙ってたんだけど……。
ミリアちゃんの写真に写っているもうひとりの人影。あれは……。
ボクなんだ。
ボクはあのときアトリエのベランダにいたんだ。
でもアンアンちゃんは落下してしまった……。
だからボクはそのとき、ベランダから下を覗き込んだんだ。
暗い中で見えにくくはあったけど……。
でも間違いなく、その体は【血まみれ】だったよ。
レイアちゃんが見つけたときと同じようにね。
これがボクが言っておきたかった目撃証言だよ。
……本当に、そうなのかな。
……うん。たしかにボクはベランダにいたよ。
ヒロちゃんの方が勘違いしてるんじゃないかな？
そうだよね……ヒロちゃん。
え？ ヒロちゃん、どういうこと？
いや、それはないと思うよ。
少なくとも、服の模様やちょっとした汚れなんてものではなかった……。
落下した直後から、アンアンちゃんは血まみれだったんだ！
たしかに……ボクが見たとき中庭は暗くてちゃんと見えたわけじゃないよ。
アンアンちゃんは血まみれだったけど……傷口までは見えなかった。
ヒロちゃんの言った通り、そのときアンアンちゃんはまだ死んでなかった可能性があるかもしれない……！
その人はできないんじゃないかな……？
……ヒロちゃん。あの状況で【アンアンちゃんに血を塗れた人物】……。
それって、だいぶ限られてるんじゃないかな。
だってアンアンちゃんが落ちてから、ボクが見下ろすまでの時間はほんのわずかな間だったんだ。
……誰かいたら、ボクが見てると思う。
ボクがそれを見て、アンアンちゃんが死んじゃったと勘違いしちゃったんだ……！
それにアンアンちゃんに刺さってた鉄柵って、【途中から折れてた】んだよね。
ボクがベランダから中庭のアンアンちゃんを見たときは一瞬だったし……。
それに遠目で、辺りは暗かったんだ。
血まみれの印象が強かったのもあって、鉄柵がちゃんと胸に刺さっていたのかまでは確認できてないよ。
でもヒロちゃんの推理の通りなら、ボクの見た光景と一致するんだ。
それに現場には偽物の血痕が残されていた……。
アンアンちゃん自身が偽装工作を行ったのは、残された偽の血痕からも明らかだよ。
……でもそれだと、あの血痕の説明がつかなくなっちゃうよ。
落下時に気絶したなら、偽物の血で細工することが不可能になるよね。
でも落下直後に見たときは、あの血はすでについてた……。
気絶してはいなかったと思うよ、ヒロちゃん！
……うん。アンアンちゃんがミリアちゃんに見せていたって考えるには無理があるんじゃないかな……。
……ヒロちゃん、もう一度ちゃんと考えてみて。
あの時、中庭の状況を見ていた人は、他にもいたはずだよ……！
……そうだね。気が気じゃなかったよ。
ボクが殺してしまったんだ……って思ったからね。
……うん。ボクは犯人を見てはいないよ。
ベランダから見たとき、アンアンちゃんは血まみれだった……だから完全に死んだと思ってたんだ。
それでボクはアトリエの中に戻っちゃって……その後のことはわからないんだ。
……ごめん。動転しちゃって。
でも……ボクも雨が降ってるのは見た気がする。少しの間だったけど……。
っ！それって……！
落ち着いてヒロちゃん。
【水を操って】ってことは……。
それって、あの子しかいないよね？
……でもノアちゃん、さっき雨が降ったのを【見た】って言ってたよね。
ボクも雨が降っているのは見たけど、雨が降ってるのを見たのは中庭だ。
外にいたアリサちゃんは雨なんて降ってなかったって言ってる。
図書室にいたなら、雨が降ったのをどこから見たのかな。
……待って、ノアちゃん。
たしかにボクはアンアンちゃんと揉み合いになってそのあとあの子はベランダから落ちてしまった。
でも、今ノアちゃんはこう言ったよね？
……【ヒロちゃんが突き落とした】って。
どうしてヒロちゃんが突き落としたと思ったの？
ベランダにいたのは、ボクなのに。
で、でもヒロちゃんは、血痕が偽物だって証明したよ……！
で、でもノアちゃん！
現場にはアンアンちゃんが自作自演をしようとしてた痕跡が残ってたんだ……！
ヒロちゃんがアンアンちゃんを殺していないのは、客観的な事実だよ……！
え……ああ、うん……！ そ、そうだったね……！
ヒロちゃんとは会ったけど、途中で合流したんだ。
ボクがアンアンちゃんを確認しに中庭へ行く途中に……！
そ、そんなのないよ！
それはノアちゃんが魔法を使った証拠にはならないんじゃないかな……？
……え？ あ、うん。
えっと、シェリーちゃんと腕相撲すればいいんだよね……？
が、頑張るよ……！
うん、大丈夫……！よし、勝つぞ！
あ、う、うん。
ＵＦＯに気を取られて力が緩んだ隙に、シェリーちゃんをひっくり返せた、みたい……？
あ……レイアちゃん、ヒロちゃん。
ううん……別に何も。
……やめて、いやだよ、やめてよ……。
……みんな死ねばいい……。
ちがう……そんなのボクの望みじゃ……ちがうのに……。
う……うぅ……ん。
みんな……ごめん……。
わぁ、すごいやハンナちゃん。ありがとう……！
ヒロちゃん、迷惑かけちゃってごめん……。
うん、そうだね……。
かわいいけど、趣味が独特だねハンナちゃん。
でも本当に嬉しい。ハンナちゃんからこの人形がもらえて、すごくすごく、嬉しいんだ。
あれ……なんでかな……？ボク、泣くつもりなんかなかったのに。
うん……ボク、ヒロちゃんに助けられてばっかりだね。昔も、今も……。
やめて……ユキちゃん、もうやめてよ……。
どうしてボクなの……？ボクはみんなに死んでほしくなんか、ない……。
ヒロちゃーん、みんなー！
ボ、ボクも手伝うよ……！
熱も下がって頭もスッキリしたし、もう大丈夫。みんなで地下の調査しよう！
あの高いところを調べたいな……。
大丈夫だよ、ヒロちゃん。
だってボクたちは、友だちだから。
え……？
絶対、みんなそろってここを出ようね。
生きてよ、ヒロちゃん……！
お願いだから、生きて……！！
ヒロちゃんが、死んじゃうなんて……。
うぅっ、ヒロちゃん……こんなの、やだ……やだよぉ……。
ぐっ……ぁ……。
あ……が……っ！
どうして？
ひどいよ、ヒロちゃん。
また仲良くできるって思ったのに。
ボク……思い出したんだ……。あの子のことも、ボクの罪も……。
あの子はね、ずっと傍にいたんだよ。
あの子がね、ボクの耳元で言うんだ。
……みんな、死ねばいいって。だから……。
ヒロちゃんも死んで？
が、頑張るよ……！
え、な、なに、ここ……？
ろ、牢屋……！？ なんで！？
ねえ、ここどこなのかな！？
え、な、何……？
ヒロちゃん！？な、なんでここに！？
ヒロちゃんっ、大丈夫ヒロちゃん！？
ヒロちゃ……ヒロちゃん、なの……？
あ、ま、待ってよヒロちゃん！
ま、待って！ヒロちゃんはボクと幼なじみで、その、化け物なんかじゃないよ……！
ち、違うよ、今はこんな姿だけど、ヒロちゃんは化け物なんかじゃ……。
ヒロちゃん……一体、どういうことなの……？
ヒロちゃん、あの、無理しないで……。
ボクのこと怒っているのは知ってる、けど、ボクはヒロちゃんの助けになりたいよ……。
……ユキ……ちゃん。
あれ……。
（そうだよ……ボクらの声が届いた……届いたんだ！）
ユキちゃん……！
また前みたいに３人で……ううん、ここにいるみんなで一緒に……。
帰ろうよ！
ねえユキちゃん、迷うことなんてないんだよ。だってフタを開けてみたら、ボクたちには何も起きていない。
ヒロちゃんのおかげで、全部なかったことになったんだ。
それどころか……こんなにたくさんの友だちができちゃった！
ボク、ずっと友だちできなくて悩んでたのに、すごいよね！ すごくすごく嬉しい！
殺人事件も、魔女裁判も、処刑も……全部全部、起きていないんだよ！
辛い記憶はたくさんあるかもしれないけど……でもそんなの乗り越えられるよ！
一緒にたくさん楽しい思い出に塗り替えていこうよ！
やりたいこと、たくさんあるんだ！
まずはお茶会！映画を見に行ったり、カラオケも！ショッピングも！
海に行ったり、プールに行ったり……世界中を旅してまわってもいいな。
ああそうだ、約束したよね、屋上から花火見ようって。まずはそれを果たさなくちゃ――。
（明日から学校行きたくないな……）
えっと……キミたしか、同じクラスの月代ユキ、ちゃんだよね……？
ボクと友だちになってくれるって……本当！？
嬉しい！ よろしくねユキちゃん！
やめてよ……。
やめてよ……。
やめてよ！！
……っ
だっておかしいよこんなの！！
魔女か人間……どちらかが消えなきゃいけないなんて……。
そんなのってないよ！！
ボクらがユキちゃんを追い詰めたんだよ、それなのにユキちゃんが犠牲になるなんて！！
そんなのダメだよ！！間違ってるよ！！絶対連れて帰るんだ！！
なんで止めるの！？ヒロちゃんはユキちゃんを友だちだって思ってないの！？
ヒロ……ちゃん……。
ユキちゃん！！
ヒロちゃん……先に行っちゃうの？
（ヒロちゃん……？）
（ヒロちゃんらしいな……）
（ボクたちはもう、戻れない……）
ッ。
はぁっ、はぁっ、はぁっ……！
（背中を押してもらって、 ようやく動けるなんて）
（相変わらずボクは情けない）
はぁ、はぁ……っ、あっ！
う、うぅ……。
（ボクはいつもヒロちゃんに甘えてた……！）
（だからもうヒロちゃんに甘えちゃダメだって、 離れなきゃいけないって……！）
（でも……）
（それでもボクは……！）
待ってよ、ヒロちゃん！
このままお別れなんて、嫌だよ！！
そんなことが聞きたいんじゃない！
そんな言葉いらないよ！
どうでもいいよそんなこと！
知ってた？ ボクね。
昔からヒロちゃんの気を引きたくて、わざと失敗ばっかりしてた。
ヒロちゃんに迷惑をかけたり、心配をかけたり、そういう気の引き方ばっかりして……。
先にヒロちゃんの心を縛ったのは、ボクの方だよ？
だから――おあいこ！
腹が立つこととか、許せないこととか、ボクだってたくさんあるよ。
でも、悔しいけど、ボクはヒロちゃんが大好きなんだ！！
ヒロちゃん……？
だ、大丈夫……！？
ヒロちゃん……きっと何かの冗談だよね？
全部、ウソで……本当は誰も死んでなくて……ヒロちゃんは、誰も殺してなんかない。
ねえ、そうなんでしょ？
そうだって言ってよ！
なん、で……。
やっぱり、ヒロちゃんは魔女なの？
殺人衝動を我慢できなくて、みんなを殺したの……？
救うのに、殺すって……おかしいよ、そんなの。
あ、あああ……そんな……【あの子】はずっと近くにいたんだ……。
うぅぅ……ボクの……大切な友だち……ボクが……ボクが見捨てた……！
ヒロちゃんは、間違ってる。
……【あの子】も、そう言ってるよ？それは救いでもなんでもない。ただ、殺しているだけだって。
ああ、でも安心して。ヒロちゃんを否定する気はないよ。だって――。
みんな死ねばいいもんね。
ボクのことも、殺すの？
酷いよ、友だちなのに。
せっかくまた３人、揃ったのに。
ボクだけじゃないよ。
みんな、ヒロちゃんに感謝してるんだよ。
ヒロちゃん、ありがとう。ひとりでたくさん頑張ってくれたんだね。
行こう、ヒロちゃん。
………っ
く、黒幕……！？
……ヒ、ヒロちゃんは……。
ヒロちゃんはそんなこと、しないと思う……！
たとえもしそうだったとしても……それをする正しい理由があるんだと思う……。
ま、魔女化……！
ヒ、ヒロちゃん……！いくらなんでも酷いよ……！
け、喧嘩が絶えなかったりとか……したの……？
ヒロちゃん、そんな……！？
……ヒロちゃん。
……マーゴちゃん……！
そ、それは……。
たしかにヒロちゃんは、理由なく嘘をついたりしないと思うけど……。
でも別の世界を経験してきたなんて言われても……。
正直ボクも、半信半疑だよ……。
……そ、そんな……。
ボクが……殺した……？人を……たくさん……！
……ヒロちゃん。
うん……。
まさか、ヒロちゃんからそんなこと言われるなんて思わなかった。
ううん、いいんだ……。
うん……。
ボクは……学校でいじめられていた。
どうしてそんなことをされていたのか……どうして嫌われていたのか……。
そんなの……わからなかった。
だから……思ったんだ。
みんな、死ねばいいのに。
みんなを……恨んでいた。
わかってるけど……止められなかったんだ。
どうしてみんな……ボクをいじめるの……？
そんなこと……言われても。
難しいよ……ボクには。
そんなこと言われても……わからないよ。
本当に……わからないんだ……。
えっ……。
う、うん……。
……わかった。
ヒロちゃんとボクは……幼馴染だった。
それは中学に入ってからも変わらなかった……。
いつも２人で一緒にいて……。
けど、ヒロちゃんは留学でいなくなっちゃって……。
ボクは１人きりになった。
だから……苦しかったんだ。
辛かったんだよ、ヒロちゃん……。
もちろん、覚えてるよ。
……そのあと、ヒロちゃんはボクに冷たくなった……。
……ううん。
こうしてわかってくれたなら……いいよ。
……っ！
そんな……そんな！
そんなわけない、そんなわけないよヒロちゃん……！
ボク……は……！！
ボクは……ヒロちゃんが留学するまで、ずっと一緒だった……！
……そんな。じゃあ、ボクは……！
……いじめ……自殺……。
……でも、いじめられてたのは……ボクだ……。
どうして……自殺を……？
ヒロちゃんが何を言ってるのか……わからないよ……！
そんなの……知らない……ボクは……！
だって……そんなこと……ありえないよ。
ボクは……１人でずっといじめられてて……。
あ、ああっ……！
あああ……あああああっ……！
…………ユキ……ちゃん。
うっ……！
ボクは。
見ていた、だけだった。
あの子を助けることも、声をあげることもできずに。
ただ見ていただけの――傍観者だった……！
いじめの被害者じゃなくて……。
いじめの……傍観者……。
それが……ボクの罪だったんだ……。
……ボクは……ボクは……！
……え……？
……どういう……こと……？
……どうして。
どうしてキミなんだ……。
……ユキちゃん！
………っ！
それは……！
……でも、ボクは……！
ヒロちゃん……。
ボクは……。
……うん。
ボクが、ユキちゃんを止めるよ。
ユキちゃん、待って！
……どうして。
どうしてユキちゃんは、ボクたちと一緒にいてくれたの？
ボクは特別なものも持っていない、普通の人間なのに……。
なのにキミはずっと仲良くしてくれた。
キミにとっては短い間だったかもしれないけど……。
ボクは嬉しかった！楽しかった！
だから……知りたいんだ。どうしてボクと友だちになってくれたのかを。
……わかんないよ。
だから……ユキちゃんに聞いてるんだ。
………っ！
ユキちゃん……！
ボクは、キミを……！
……っ！
……トリガー……？
そん……な……。
……っ！
そんなの……選べるわけ……。
ひ、ヒロちゃん。ひとりにならないで！みんなで協力すればきっと――。
ボクだって、ヒロちゃんの言う事……信じてる……！
生きてよ、ヒロちゃん……！
お願いだから、生きて……！！
ちょっと待って、ユキちゃん。
キミの言う事は……。
何か、【おかしい】気がする……。
……上手く言えないけど。
違和感があるんだ。ユキちゃんの言葉には。
（マーゴちゃん……！）
（ナノカちゃんまで……！）
じゃあ……聞かせてもらうね。
最初に引っかかったのは、どうしてキミが【魔女を殺す魔法】を手放したのかなんだ……。
だってボクの魔法って、キミの計画を実現するための最後のトリガーだったんだよね？
ならそれを他の人に……しかもキミが憎む人間相手に渡しちゃうのって、なんだかおかしくないかな？
それにそもそも……どうしてキミはわざわざ恨んでいる人間の近くにいたんだろう？
それって、とっても辛いことなんじゃないのかな。
……いや、やっぱりおかしい。ユキちゃんの言ってることはやってることと矛盾している……。
（ユキちゃんの行動の矛盾…… あの子に立ち止まってもらうためには、 矛盾している行動を指摘するんだ……！）
……本当にそれって【確実な手段】だったのかな。
べつに人間の近くにいなくても、監視ぐらいはできると思うんだけど……。
（うぐっ……！ たしかにユキちゃんの言う通りかも……！）
（でも……なんだか違和感がある）
（今の言葉とユキちゃんの行動…… 何か矛盾するものはないかな……？）
そうかな……。人間をコントロールする必要なんて、ないんじゃないかな。
だって人間はどこにだって移動するし、世界中を飛び回っている……。
放っておいても、魔女因子は勝手に拡散したんじゃないかな？
（くっ……！ ユキちゃんの言動……矛盾はしてないのかも）
（でも……なんだか違和感がある）
（今の言葉とユキちゃんの行動…… 何か矛盾するものはないかな……？）
でも、魔女候補の影響なんてほとんどなかったんじゃないかな……？
だってボクたちはメルルちゃんを入れてもたった１３人……。
そんな少人数で何かができるわけないよ……！
（ダメだ……！ ユキちゃんの言葉は矛盾していない……！）
（でも……なんだか違和感がある）
（今の言葉とユキちゃんの行動…… 何か矛盾するものはないかな……？）
いや……べつにボクと友だちになる必要はなかったんじゃないかな。
そんなことしたって……何も意味は……。
（うぐっ……！ ボクとは……本当に友だちのフリだったの……！？）
（でも……なんだか違和感がある）
（今の言葉とユキちゃんの行動…… 何か矛盾するものはないかな……？）
……本当に、そうかな。
じゃあどうしてキミは……自殺なんかしたの？
キミは魔女因子の拡がりを確認するために人の世の中に紛れ込んでいたって言ったよね。
でもキミはそれを途中で放棄したんだ。
それはいったいどうしてなのかな。
その話の問題は――。
その話に……問題はないよ。
でもだからといって、キミが自殺したことに納得したわけじゃない……！
キミには他の理由があったんだ！
そ、それは……！
（うぐっ……！ ユキちゃんの言葉に……従いたくなっちゃう……！）
（ダメだ……！ 正気を保たないと……！）
（ユキちゃんの行動は、何かおかしい……）
（ユキちゃんの行動の問題点、それは……！）
渡した相手が、人間であるボクだってことだよ。
ユキちゃんからしてみたら、ボクは【敵】……。
なのに人間に重要な魔法を渡すなんて、おかしいよ！
（ユキちゃんが……そんなことを考えてたなんて……！）
（……いや、ユキちゃんの口車に騙されちゃダメだ……！ ユキちゃんの行動はおかしい……！）
（ユキちゃんの行動の問題点、それは……！）
もちろん問題はあるよ。
それは、キミ自身がこの計画をコントロールできなくなるっていう問題だ。
キミはボクに【残っていた最後の力を与えた】と言った……。
だとしたら、ボクと会う前まではキミは不老不死の魔女のままだったはずだ。
なのに計画の最後の鍵を他の人に渡して……しかもそのあと肉体を失ってしまうなんて。
何百年もかけて入念に用意した計画にしてはおかしいんじゃないかな。
ユキちゃん……。そんなに人間を憎んで……。
……え？
（ボクと２人じゃ、見えてるものが違うのかも……）
（でも……２人の印象が真実なら辻褄が合うかもしれない）
（ユキちゃんが隠したいこと…… それを暴くんだ……！）
でも、感情で動くなんて間違ってる……！
一時的な感情に流されてもいいことなんてないよ！
（ダメだ……！ 今のユキちゃんに説得は通じない……！）
（ユキちゃんの心の奥に隠された気持ち…… それを明らかにするんだ……！）
……そうだよ。人は感情の生き物だ。
それによって迷走することもあるし……一致団結することもある……！
ユキちゃんたち魔女だって、そうなんじゃないかな！
ボクたち人間と一緒だ！なのに一方的に殺すなんて……間違ってるよ！
（ダメだ……！ 今のユキちゃんに説得は通じない……！）
（ユキちゃんの心の奥に隠された気持ち…… それを明らかにするんだ……！）
その復讐……本当に【人間がした】って言えるのかな？
たとえボクが魔女を殺す魔法を発動したとしても、魔女因子はキミがバラ撒いたものだ……。
それに計画を立てたのもキミ……。
【人間の手で復讐を果たした】ということにはならないんじゃないかな！
（ダメだ……！ 今のユキちゃんに説得は通じない……！）
（ユキちゃんの心の奥に隠された気持ち…… それを明らかにするんだ……！）
そんなことをしても、人間は苦しまないんじゃないかな。
当時の人は誰も生きていないんだから覚えてなんてないよ。
なのに君が人間を滅ぼしたとしても、誰も後悔なんてしないし、誰も罪の意識に苦しんだりなんてしない……。
キミがやっていることは、無意味な自己満足だよ！
（ダメだ……！ 今のユキちゃんに説得は通じない……！）
（ユキちゃんの心の奥に隠された気持ち…… それを明らかにするんだ……！）
ユキちゃんの言葉が正しいなら……。
ユキちゃんは【自分で人間を殺すのが嫌だった】ってことにならないかな？
ユキちゃんは……仲間のことを想って……。
（……ボクたちが【知らない情報を知っている人物】……？）
（記憶を共有した今、 それは【ボクたちも知らない人】じゃないとありえないのかもしれない……）
……ナノカちゃん！この島の過去の記憶……読み出せないかな！？
そっか……。
……ごめん、ナノカちゃん。
（ナノカちゃんに無理はさせられない……）
（【狙い通りの情報】…… そんな魔法を使える子はいなかったかな）
マーゴちゃん！ユキちゃんが知ってる人の声を真似て、説得できないかな……！
昔の家族とか……友だちとか……それなら心に響くかも……！
そっか……。ごめん、マーゴちゃん。
（マーゴちゃんの魔法じゃ、 ユキちゃんを説得できないかも……）
（マーゴちゃんも知らない過去の声…… それを知っている人はいないかな……）
レイアちゃん！視線誘導の魔法で、ユキちゃんを前向きにすることはできないかな……？
そっか……。ごめん、レイアちゃん。
（レイアちゃんの魔法じゃ、 ユキちゃんの視点を変えることは難しいかも……）
（……彼女の心に訴えかける情報…… それを知っている人はいないかな？）
アンアンちゃん！キミの魔法でユキちゃんを説得することはできないかな……！
そっか……。ごめん、アンアンちゃん。
（アンアンちゃんの魔法の効果が十分に発揮できるよう、 何か説得材料を探さなきゃ……！）
（……彼女の心に訴えかける情報…… それを知っている人はいないかな？）
魔女を処刑……？そんな方法、あるの？
……っ！……ごめん。
……ユキちゃん、思い出させてごめん……。
ボクたちにはたしかにわからない。けど……。
他の誰かならそれを知ってる可能性はある……！
今この様子を見ている、誰かとか……！
な、何かわかったのココちゃん……！
ユキちゃん……やっぱりボクじゃ……説得は……。
（ユキちゃんが…… ボクたちと同じ……？）
（……もしそれを納得させられる理由があるのだとしたら……！）
そんなの、人によるんじゃないかな！
人には善い人もいれば、悪い人もいる……。
一概に決めつけることなんてできないよ！
それは……！
（みんな……！）
（ユキちゃんが気圧されてる……！）
（今ならユキちゃんの心の中に踏み込めるかもしれない）
（示すんだ……！ ユキちゃんの中の矛盾を……！）
ユキちゃんを見ても、魔女とボクたちで姿形はそんなに変わらない……。
それにこうしてお話だってできるんだ。
ボクたちは何も違わない……！仲良くだってできるはずだよ！
そ、それは……。
（ユキちゃんが気圧されてる……！）
（今ならユキちゃんの心の中に踏み込めるかもしれない）
（示すんだ……！ ユキちゃんの中の矛盾を……！）
そんなことないよ！
人にだって知性はある……！
だからこそこうして対話ができるんだ！
そうかも……知れないけど。
（ユキちゃんが気圧されてる……！）
（今ならユキちゃんの心の中に踏み込めるかもしれない）
（示すんだ……！ ユキちゃんの中の矛盾を……！）
時には……諦めることも重要なんだと思う。
だって未来なんて、誰にもわからないんだよ。
頑張るのは大事だけど……でも状況が変わったなら、臨機応変に変化することだって必要だよ……！
うっ……！？
（ユキちゃんが気圧されてる……！）
（今ならユキちゃんの心の中に踏み込めるかもしれない）
（示すんだ……！ ユキちゃんの中の矛盾を……！）
それは嘘だよ、ユキちゃん！
ボクたち人間は愚かじゃない…………とは言い切れないかもしれないけど。
けれどキミだって人間を信じていたことがあったはずだ……！
その証拠は……この人だよ！
ボクたちは友だちだった！
ユキちゃんはきっとボクのことを信じてくれていたはずだよ。
えっ……！
そ、それは……！？
（今のユキちゃんは心が揺らいでる……！）
（突きつけるんだ……彼女の持つ弱点……！ それは、あの人だ！）
（違ったみたい……！）
（今のユキちゃんは心が揺らいでる……！）
（突きつけるんだ……彼女の持つ弱点……！ それは、あの人だ！）
それは……メルルちゃんだ。
そうだよ。
メルルちゃんは、元々は魔法の使えない普通の人間だった……。
それをユキちゃんが拾って育てたってメルルちゃんは言ってたよね？
……証拠は、ないよ。
でもさっきのユキちゃんの言葉――。
少なくとも、これは事実と食い違ってるよね。
ユキちゃんはメルルちゃんを救ったし……その頃は人を信じていたはずだ。
じゃないとメルルちゃんを拾って育てたりなんかはしないんじゃないかな。
（ユキちゃんの心に、 小さな亀裂が入った……）
（それはまだ小さなものなのかもしれない……。 でも……！）
（今なら、ユキちゃんにも言葉が届くかもしれない……！）
……ユキちゃん。
あらためて聞かせてもらうよ……！――キミの意思を！！
ユキちゃん、キミの行動には矛盾がある……！
キミは人間の全滅なんて、望んでいないんだ！
……ユキちゃん、ボクらがキミの気持ちを理解してるなんてそんな傲慢なことは言えないけど。
でもボクは、今またユキちゃんと会えて嬉しいんだ。
前みたく……仲良くすることは、できないのかな……？
……そんなことないよ！
ボクたちとユキちゃんは友だちだった……！
ヒロちゃんと一緒に３人で帰ろう！
そして、やり直そうよ！
きっとそうだよ！魔女を殺す魔法なんて打ち消すような……そんな未来を作ろう！
忘れただけでも……いいんじゃないかな。
曖昧で、複雑で、困難で……そんな解決する糸口も掴めないような問題が残ったとしても……。
それを少しずつ理解して、前に進むことが大事なんだと思う。
人間にも……事件にも……そしてもちろんユキちゃん自身も、いろいろな側面があって……。
物事は見方によっては、全然違う姿を見せるんだと思う。
でもそれはとっても複雑で…だからこそ、単純に理解しちゃいけないんだ。
なんにでも、問題を一気に解決できるような解決策があるわけじゃないし……。
だからこそ……それを理解した今の君なら、人間と共存できるはずだよ！
……ユキちゃん！
ボクたちと一緒に……帰ろうよ！
ユキちゃん……。
そんなこと……そんなことないよ！
ボクたちは……戦いなんてしなくていいんだ。
だから……一緒に帰ろう、ユキちゃん。
（犯人がはっきりしてないのに、投票なんて…… でも、やるしかないんだよね）
（でもやっぱり、辛すぎるよ……）
え？ ま、待ってよ……！何かの間違いなんじゃ……！？
な、なんで！？ねえ、なんでボクなの！？
ねえ……なんでボクに投票したの！？
そ、そんなの、めちゃくちゃだよ！ボクは人殺しなんかしてない！！
おかしいよ！みんなも何か言ってよ！ ねえってば！！
ひ……ギ、ギロチン……？
やっ、やだ！ やだぁぁっ！助けて！ 離してよ！
ま、待ってよ！ ボク、ほんとに殺してない！こんなのおかしいよ！ お願いだから、やめてよ！
やだ……やだやだ……たすけてよぉっ……。
（本当に、ハンナちゃんが犯人だったのかな……？）
（……やっぱり、納得いかない。 他に犯人がいる気がする）
（もう遅いけど……でもボクは、 今度こそハンナちゃんの無実を証明したい……！）
（あ、あれ……？ なに、が……？）
（なんで、この子が…… もしかしてノアちゃんを殺したのも……？）
（また、誰を処刑するか決めなくちゃいけないんだ……）
（また、殺人事件が起こるのかな……）
（そのたびに誰かが殺されて…… 誰かが魔女として処刑されて……）
もしかしたら次はボクが……。
あれ、この音って……？
なんだろう……？
（そんな……どうして……？）
（犯人がはっきりしてないのに、投票なんて…… でも、やるしかないんだよね）
（でもやっぱり、辛すぎるよ……）
な……何これ……？
……ごめん、ココちゃん。
（また、殺人事件が起こるのかな……）
（そのたびに誰かが殺されて…… 誰かが魔女として処刑されて……）
もしかしたら次はボクが……。
なんだか、誰かに見られてるような気もするし……。
なんの音だろ……？
椅子……？ あれって……。
アリサちゃん……。
ボ、ボクは……！
え、どういうこと？
うううう……ハンナちゃん……。
（また、殺人事件が起こるのかな……）
（そのたびに誰かが殺されて…… 誰かが魔女として処刑されて……）
アリサちゃんの言う通りなのかも……ボクたちは、もう……。
なんだろ……焦げ臭いような……？それに、なんだか暑い気もする……。
うーん……何か燃えてたりはしてない、よね？……もしかして、さっきの匂いがまだ……。
なんの音だろ……？
（そんな……どうして……？）
そん、な……。
どうして……ねえ！？なんでボクに投票したの！？
なんとか言ってよ！ボクはアリサちゃんを殺してない！！
うううう……ボクは……ボクは……。
わあああああああ！！
違う！ ボクじゃない！ボクは殺してない！！
こんなのおかしい！助けて！ お父さん……お母さん……！誰か助けてよ！！
ヒロちゃん、何をやって……。
え……あっ……かはっ……。
ヒロちゃん……なんで……？
ヒロちゃん……。
